CHƯƠNG 1
Câu 1: Lựa chọn câu nhận định đúng trong các đáp án sau?
A. Marketing và bản hàng là hai hoạt động đồng nhất
B. Marketing và tiếp thị là hai hoạt động đồng nhất
C. Marketing và quảng cáo là hai hoạt động đồng nhất
D. Bản hàng là một khâu của hoạt động của marketing
•    D.  a;

Câu 2: Theo khái niệm marketing hiện đại, cơ hội lớn nhất mang lại thành công cho doanh nghiệp được thế hiện trong đáp án nào sau đây?
A. Lượng sản phẩm bán tăng cao
B. Cung cấp những sản phẩm cải tiến liên tục
C. Bảo đảm độ thoa mãn cao nhất cho người tiêu dùng
D. Định giá bán sản phẩm cao để thu lợi nhuận
•    C.  a;

Câu 3: Đáp án nào thể hiện DÙNG khái niệm về mong muốn (Want)?
A. Nhu cầu tự nhiên có dạng đặc thù của con người
B. Nhu cầu có khả năng thanh toán
C. Cảm giác thiếu hụt một cái gì đó mà con người cảm nhận được
D. Là trạng thái ý thức phát sinh do sự đòi hỏi của môi trường giao tiếp xã hội
•    A.  a;

Câu 4: Đáp án nào nhận định đúng về nhu cầu thị trường theo quan điểm marketing?
A. Nhu cầu thị trường là nhu cầu tự nhiên
B. Nhu cầu thị trường là mong muốn
C. Nhu cầu thị trường là nhu cầu có khả năng thanh toán
D. Nhu cầu thị trường là thuật ngữ mà nội dung hàm chứa cả nhu cầu tự nhiên, mong muốn và nhu cầu có khả năng thanh toán
•    D.  a;

Câu 5: Dựa vào nhu cầu tự nhiên của con người, nhà kinh doanh sẽ xác định được gì?
A. Một chủng loại sản phẩm để đáp ứng một loại nhu cầu
B. Các thông số và đặc tính cụ thể của sản phẩm mà thị trường cần
C. Khả năng thanh toán của khách hàng
D. Mong muốn của từng người hoặc một tập hợp người
•    A.  a;

Câu 6: Đáp án nào thể hiện đúng quan điểm marketing hiện đại?
A. Một sản phẩm có chất lượng tốt và nhiều tính năng sẽ tự tìm được khách hàng
B. Nếu một khách hàng bị thuyết phục mua một sản phẩm, họ sẽ thích sản phẩm đó
C. Cần phải bán sản phẩm thật rộng rãi với giá hạ
D. Xác định khách hàng muốn gì rồi bản cho họ sản phẩm mà họ muốn
•    D.  a;

Câu 7: Sự hài lòng của khách hàng sau khi sử dụng hàng hóa tủy thuộc vào yếu tố nào trong các đáp án sau?
A. Giá của hàng hóa đó cao hay thấp
B. Kỳ vọng của người tiêu dùng về sản phẩm đó
C. So sánh giữa giả trị tiêu dùng và kỳ vọng về sản phẩm
D. So sánh giữa giá trị tiêu dùng và sự hoàn thiện của sản phẩm
•    C.  a;

Câu 8: Trao đối không thể xảy ra được nếu thiếu các điều kiện sau đây, ngoại ntrừ?
A. Hai bên có những vật có giá trị đối với bên kia và có ý định trao đổi
B. Hai bên được một bên nào đó thúc đẩy trao đổi
C. Các bên được tự do trao đổi
D. Hai bên đều có khả năng thực hiện hành vi trao đổi
•    B.  a;

Câu 9: Trong những điều kiện nêu ra dưới đây, điều kiện nào không nhất thiết phải thoa mãn mà sự trao đối tự nguyện vẫn diễn ra?
A. Ít nhất phải có 2 bên
B. Phải có sự trao đổi tiền giữa hai bên
C. Mỗi bên phải khả năng giao tiếp và giao hàng
D. Mỗi bên được tự do chấp nhận hoặc từ chối đề nghị của bên kia
•    B.  a;

Câu 10: Hoạt động trao đổi mang tính thương mại được gọi là gì?
A. Chuyến giao
B. Giao dịch
C. Đối hàng
D. Bán hàng
•    B.  a;

Câu 11: Mong muốn (Wants) được hiểu là:
A. Nhu cầu tự nhiên
B. Nhu cầu tự nhiên có dạng đặc thù
C. Nhu cầu có khả năng thanh toán
D. Nhu cầu của thị trường
•    B.  a;

Câu 12: Theo quan điểm marketing, thị trường là gì?
A. Nơi gặp gỡ giữa cung và câu
B. Nơi người bán và người mua trao đổi hàng hóa
C. Một nhóm khách hàng có nhu cầu và mong muốn nhất định
D. Một địa điểm mà người sản xuất tập trung để bán hàng
•    C.  a;

Câu 13: Đáp án nào thể hiện đúng chức năng cơ bản của hoạt động marketing?
A. Tạo ra khách hàng cho doanh nghiệp
B. Tạo ra sản phẩm cho doanh nghiệp
C. Huy động vốn cho doanh nghiệp
D. Phát hiện và ứng dụng những công nghệ mới để tạo lập lợi thể cạnh tranh cho doanh nghiệp
•    A.  a;

Câu 14: Đối với hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, marketing có vai trò gi?
A. Đảm bảo cho hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp hướng theo thị trường
B. Thu hút và giữ người lao động giỏi cho doanh nghiệp
C. Tạo giá trị gia tăng cho doanh nghiệp
D. Đảm bảo đầy đủ, kịp thời nguồn tài chính cần thiết cho hoạt động sản xuất và tác nghiệp
•    A.  a;

Câu 15: Sự cân đối giữa lợi nhuận của doanh nghiệp, thoa mãn nhu cầu của khách hàng và lợi ích xã hội là một đòi hỏi đối với nhà marketing theo quan điểm nào?
A. Marketing định hướng thị trường
B. Marketing định hướng sản xuất
C. Marketing đạo đức xã hội
D. Marketing định hưởng sản phẩm
•    C.  a;

Câu 17: Hiểu một cách đầy đủ, marketing là công việc thuộc về chủ thể nào trong các đáp án sau?
A. Người bán
B. Người mua
C. Những người kinh doanh thương mại
D. Bên nào tích cực hơn trong việc tìm kiếm cách trao đổi với bên kia
•    D.  a;

Câu 18: Quan điểm marketing tập trung vào sản xuất có thể áp dụng thành công trong điều kiện nào?
A. Người tiêu dùng đặt tiêu chí chất lượng sản phẩm lên hàng đầu
B. Khả năng cung ứng sản phẩm vượt quá mức cầu thị trường
C. Người tiêu dùng chú trọng vào các tính năng mới của sản phẩm
D. Nhu cầu mua sắm sản phẩm vượt quá khả năng cung ứng
•    D.  a;

Câu 19: Xét theo chiều dài lịch sử, quan điểm quản trị marketing nào xuất hiện sớm nhất?
A. Marketing tập trung vào sản xuất
B. Marketing tập trung vào khách hàng
C. Marketing tập trung vào bán hàng
D. Marketing tập trung vào sản phẩm
•    A.  a;

Câu 20: Quan điểm marketing tập trung vào hoàn thiện sản phẩm có thể áp dụng thành công trong điều kiện nào?
A. Người tiêu dùng ưa thích sản phẩm giá rẻ
B. Người tiêu dùng không đề cao chất lượng và tính năng mới của sản phẩm
C. Người tiêu dùng ưa thích những sản phẩm có chất lượng cao nhất, nhiều công dụng và tính năng mới
D. Nhu cầu về mua sắm sản phẩm vượt quá khả năng cung ứng
•    C.  a;

Câu 21: Đáp án nào sau đây KHÔNG thể hiện điểm khác nhau giữa quan điểm marketing định hướng khách hàng và quan điểm tập trung vào khách hàng?
A. Nghiên cứu thị trường, xác định khách hàng mục tiêu
B. Sử dụng các chương trình khuyến mãi để khuyến khích khách hàng mua sản phẩm
C. Tập trung vào sự hiểu biết nhu cầu của khách hàng
D. Sử dụng công cụ marketing - mix phù hợp với nhu cầu của khách hàng mục tiêu
•    B.  a;

Câu 22: Vai trò của marketing đối với doanh nghiệp được thế hiện trong đáp án nào?
A. Tiếp thị sản phẩm và dịch vụ tới khách hàng
B. Tạo sự kết nối các hoạt động của doanh nghiệp với thị trường
C. Thúc đầy tiêu thị càng nhiều cảng tốt
D. Đáp ứng các yêu cầu của cộng đồng
•    B.  a;

Câu 23: Câu nói nào dưới đây thể hiện đúng nhất triết lý kinh doanh theo định hướng marketing?
A. Chúng ta đang cố bán cho khách hàng những sản phẩm hoàn haot
B. Khách hàng đang cần sản phẩm X, hãy sản xuất và bán cho họ sản phẩm X
C. Cung về sản phẩm Y đang thấp hơn cầu, hãy tập trung nâng cao năng suất lao động để tăng khối lượng sản phẩm Ý với giá thành hạ
D. Doanh số bán hàng đang giảm, hãy tập trung mọi nguồn lực để đầy mạnh bán hàng
•    B.  a;

Câu 24: Hoạt động kinh doanh theo định hướng marketing được hiếu đúng theo đáp án nào sau đây?
A. Tập trung sản xuất ra sản phẩm và tim cách bán chúng
B. Kích thích nhu cầu mua sắm của khách hàng để bán hàng
C. Nghiên cứu nhu cầu của khách hàng và tìm cách thoa mãn nhu cầu của nó trên cơ sở đảm bảo lợi ích khách hàng và mục tiêu của doanh nghiệp
D. Hoàn thiện sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của khách hàng
•    C.  a;

Câu 25: Phương án nào sau đây là một dạng của nhu cầu con người?
A. Giai tri
B. Đi dã ngoại
C. Xem tivi
D. Nghe nhạc
•    A.  a;

Câu 26: Phương án nào sau đây thế hiện nhu cầu tự nhiên có dạng đặc thù (mong muốn) của con người?
A. Giải trí
B. Sữa cho người cao tuổi
C. Phương tiện vận tải đi lại
D. Sức khỏe
•    B.  a;

Câu 27: Lời phát biểu nào dưới đây thể hiện đúng nhất quan điểm đúng nhất quan điểm kinh doanh định hướng vào khách hàng?
A. Khách hàng đang cần sản phẩm Z, hãy tập trung nguồn lực sản xuất và marketing sản phẩm đó
B. Chúng ta cố gắng bán những sản phẩm chất lượng cao
C. Doanh thu sẽ giảm hãy tập trung mọi khả năng để đẩy mạnh bán hàng
D. Những chi phí cho khâu kiểm kê quá cao, chúng ta phải cắt giảm
•    A.  a;

Câu 28: Theo quan điểm marketing, giá trị tiêu dùng sản phẩm được hiểu là:
A. Sự đánh giá của người tiêu dùng về khả năng của sản phẩm trong việc thoa mãn nhu cầu của họ
B. Lợi ích khách hàng nhận được từ dịch vụ hỗ trợ của người cung ứng
C. Lợi ích khách hàng nhận được qua tiếp xúc với đội ngũ nhân sự của nhà cung ứng
D. Lợi ích tinh thần khách hàng nhận được từ danh tiếng của nhà cung ứng
•    A.  a;

Câu 29: Theo quan điểm marketing, sự thỏả mãn của người tiêu dùng được hiểu là:
A. Kỳ vọng của người mua về giá trị tiêu dùng sản phẩm
B. Kết quả so sánh giữa giá trị tiêu dùng sản phẩm với kỳ vọng của khách hàng
C. Giá trị tiêu dùng thực tế của sản phẩm
D. Chi phí khách hàng bỏ ra để sở hữu sản phẩm
•    B.  a;

Câu 30: Câu nói của Charles Revson, Chủ tịch hãng mỹ phẩm Revlon: "Tại nhà máy chúng tôi sản xuất nướ hoa, tại cử hàng chúng tôi bán niềm hy vọng" cho thấy quan điểm quan trị marketing nào?
A. Marketing tập trung vào sản phẩm
B. Marketing đạo đức - xã hội
C. Marketing tập trung vào sản xuất
D. Marketing định hướng khách hàng
•    D.  a;

Câu 40: Lựa chọn đáp án có câu nhận định đúng về quan điểm tập trung vào sản xuất?
A. Nhà quản trị các doanh nghiệp cần phải tập trung vào việc tăng quy mô sản xuất, hạ giá thành và mở rộng phạm vi tiêu thụ
B. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công phải tập trung mọi nguồn lực vào việc tạo ra sản phẩm có chất lượng hoàn hảo nhất
C. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần phải tập trung mọi nguồn lực và sự cố gắng vào việc thúc đầy tiêu thụ và khuyến mãi
D. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần phải xác định đúng cầu và mong muốn của thị trường mục tiêu và đáp ứng tốt bằng những phương thức ưu thế hơn đối thủ cạnh tranh
•    A.  a;

Câu 31: Nhận định "Quảng cáo và bán hàng sẽ giúp nhà marketing vượt qua sự từ chối của khách hàng và thúc đẩy khách hàng quyết định mua" là theo quan điểm marketing nào?
A. Marketing tập trung vào sản xuất
B. Marketing tập trung vào sản phẩm
C. Marketing tập trung vào bán hàng
D. Marketing đạo đức - xã hội
•    C.  a;

Câu 32: Để đảm bảo sự thoa mãn của khách hàng, các nhà marketing căn hiện theo đáp án nào?
A. Định giá sản phẩm thấp nhất có thể
B. Luôn luôn thòa mãn những đòi hỏi của khách hàng
C. Thiết kế những sản phẩm hoàn hảo nhất để thoa mãn khách hàng
D. Theo dõi nhu câu, mong muốn và kỹ vọng của khách hàng thường xuyên và hệ thống
•    D.  a;

Cau 33: Thurc chat khach hang muon mua gi khi lura chon san pham?
A. Khách hàng muốn mua đặc tính sản phẩm
B. Khách hàng muốn mua sản phẩm và dịch vụ gắn với sản phẩm
C. Khách hàng muốn mua lợi ích mà sản phẩm mang lại cho họ
D. Khách hàng muốn mua chất lượng sản phẩm
•    B.  a;

Câu 34: Theo quan điểm marketing hiện đại, để kinh doanh thành công, doanh nghiệp cần tập trung vào mục tiêu nào trong các đáp án sau?
A. Cung cấp cho khách hàng những sản phẩm hoàn hảo nhất
B. Đầu tư hệ thống hiện đại nhất
C. Thỏa mãn mong muốn của khách hàng bằng những phương thức hữu hiệu hơn so với các đối thủ cạnh tranh
D. Huân luyện đội ngũ nhân viên bán hàng chuyên nghiệp
•    C.  a;

Câu 35: Đáp án nào thể hiện KHÔNG ĐÚNG mục tiêu kinh doanh của doanh nghiệp theo quan điếm marketing?
A. Chú trọng hoạt động chăm sóc khách hàng
B. Chí quan tâm tới lợi nhuận của doanh nghiệp
C. Chú trọng hoạt động nghiên cửu marketing
D. Quan tâm tới nhu cầu và mong muốn của khách hàng
•    C.  a;

Câu 36: Đáp án nào thế hiện đúng mục tiêu kinh doanh của doanh nghiệp theo quan điểm marketing đạo đức xã hội?
A. Chú trọng hoạt động chăm sóc khách hàng
B. Doanh nghiệp cần đảm bảo hài hòa lợi ích của khách hàng, xã hội, doanh nghiệp
C. Chú trọng hoạt động nghiên cứu marketing
D. Quan tâm tới nhu cầu và mong muỗn của khách hàng
•    B.  a;

Câu 37: Quan điểm tập trung vào bán hàng phù hợp nhất với tinh huỗng nào?
A. Khách hàng luôn ưa thích sản phẩm có chất lượng cao nên doanh nghiệp phải luôn cải tiến, hoàn thiện sản phẩm
B. Khách hàng đang cần sản phẩm X, hãy sản xuất và bán cho họ sản phẩm X
C. Cung về sản phẩm Y đang thấp hơn cầu, hãy tập trung nâng cao năng suất lao động để tăng khối lượng sản phẩm Y với giá thành hạ
D. Doanh số bán hàng đang giảm, hãy tập trung mọi nguồn lực để đầy mạnh bán hàng
•    D.  a;

Câu 38: Lựa chọn đáp án có câu nhận định đúng về quan điểm định hướng khách hàng?
A. Nhà quản trị các doanh nghiệp cần phải tập trung vào việc tăng quy mô sản xuất, hạ giá thành và mở rộng phạm vi tiêu thụ
B. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công phải tập trung mọi nguồn lực vào việc tạo ra sản phẩm có chất lượng hoàn hảo nhất
C. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần phải tập trung mọi nguồn lực và sự cố gắng vào việc thúc đấy tiêu thụ và khuyến mại
D. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần phải xác định đúng nhu cầu và mong muốn của thị trường mục tiêu và đáp ứng tốt bằng những phương thể hơn đối thủ cạnh tranh.
•    D.  a;

Câu 39: Nhu cầu tự nhiên được hiếu là:
A. Cảm giác thiếu hụt một cái gì đó mà con người cảm nhận được
B. Nhu cầu phù hợp với khả năng mua sắm
C. Mức độ trạng thái cảm giác của người tiêu dùng bắt nguồn từ việc so sánh kết quả thu được do tiêu thụ sản phẩm với những kỳ vọng của họ
D. Sự hài lòng của khách hàng sau khi được đáp ứng nhu cầu
•    A.  a;

Câu 41: Lựa chọn đáp án có câu nhận định đúng về quan điểm tập trung hoàn thiện sản phẩm?
A. Nhà quản trị các doanh nghiệp cần phải tập trung vào việc tăng quy mô sản xuất và mở rộng phạm vi tiêu thụ
B. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công phải tập trung mọi nguồn lực vào việc tạo ra sản phẩm có chất lượng hoàn hảo nhất vi mọi khách hàng đều ưa thích sản phẩm cao cấp
C. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần tập trung mọi nguồn lực và sự cố gắng vào việc thúc đấy tiêu thụ và khuyến mại
D. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần phải xác định đúng cầu và mong muốn của thị trường mục tiêu và đáp ứng tốt bằng những phương thức ưu thế hơn đối thủ cạnh tranh.
•    B.  a;

Câu 42: Lựa chọn đáp án có câu nhận định đúng về quan điểm tập trung bán hàng?
A. Nhà quản trị các doanh nghiệp cần phải tập trung vào việc tăng quy mô sản xuất và mở rộng phạm vi tiêu thụ
B. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công phải tập trung mọi nguồn lực vào việc tạo ra sản phẩm có chất lượng hoàn hảo nhất vì mọi khách hàng đều ưa thích sản phẩm cao cấp
C. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần tập trung mọi nguồn lực và sự cố gắng vào việc thúc đầy tiêu thụ và khuyến mại
D. Nhà quản trị các doanh nghiệp muốn thành công cần phải xác định đúng cầu và mong muốn của thị trường mục tiêu và đáp ứng tốt bằng những phương thức ưu thế hơn đối thủ cạnh tranh.
•    C.  a;

Câu 43: Các doanh nghiệp xe máy Trung Quốc trên thị trường Việt Nam: quảng cáo rất ít, chất lượng sản phẩm thấp nhưng giá rẻ và được bày bán xuống đến các cửa hàng xe máy tận các huyện nông thôn, vùng cao. Các doanh nghiệp này theo đuổi quan điểm marketing nào sau đây?
A. Tập trung hoàn thiện sản phẩm
B. Tập trung khách hàng
C. Tập trung sản xuất
D. Tập trung vào bán hàng
•    C.  a;

Câu 45: TC là một doanh nghiệp chuyên sản xuất hàng mộc dân dụng. Tuy không phải là đơn vị có uy tín về các sản phẩm có độ bền hay kh 11 / 76 đáo, nhưng với một hệ thống cửa hàng được trưng bày bắt mắt, đội ngù bán hàng giàu kinh nghiệm được trả lương cao nên hầu như ít khách hàng nào có thể ra về mà không mua một món gì đó của họ. Với những đầu tư như vậy cho thấy TC đang theo đuổi quan điểm marketing nào sau dây?
A. Tập trung hoàn thiện sản phẩm
B. Tập trung khách hàng
C. Tập trung sản xuất
D. Tập trung vào bán hàng
•    D.  a;

Câu 46: Hãng T.I là doanh nghiệp sản xuất máy tính xách tay sớm nhất và tập trung nỗ lực vào việc mở rộng sản xuất sản phẩm với giá rẻ, do đó mở rộng được thị trường. Vậy hãng T.I thực hiện kinh doanh theo quan điểm nào?
A. Tập trung hoàn thiện sản phẩm
B. Tập trung khách hàng
C. Tập trung sản xuất
D. Tập trung vào bán hàng
•    C.  a;

Câu 47: Một doanh nghiệp cho rằng để phát triển sản xuất kinh doanh cần chú trọng vào khâu bán hàng và thực hiện khếch trương sản phẩm để tăng doanh số, doanh nghiệp đó tuân theo quan điểm marketing nào?
A. Định hướng bán hàng
B. Định hướng sản phẩm
C. Định hướng marketing
D. Định hướng sản xuất
•    A.  a;

Câu 48: Câu nói "làm thế nào để khách hàng bỏ phiếu bằng đo la cho sản phẩm của doanh nghiệp" thể hiện quan điểm marketing nào trong các đáp án sau?
A. Tập trung sản xuất
B. Tập trung vào khách hàng
C. Tập trung hoàn thiện sản phẩm
D. Tập trung vào bán hàng
•    B.  a;

Câu 49: Công ty X có sản phẩm nước giải khát rất được người tiêu dùng ưa chuộng, tuy nhiên, công ty đã nghiên cứu và nhận thấy rằng, nếu khách hàng uống sản phẩm này thường xuyên, trong thời gian dài, họ sẽ có thế mắc bệnh béo phi, tiếu đường.... do vậy công ty đã điều chỉnh bớt lượng đường sản phẩm. Việc làm này khiến khách hàng ủng hộ, mua sảm phẩm nhiều hơn. Như vậy, công ty X đã theo quan điểm marketing nào?
A. Tập trung sản phẩm
B. Tập trung sản xuất
C. Marketing đạo đức xã hội
D. Tập trung bán hàng
•    C.  a;

Câu 50: Hàng hóa Trung Quốc dù chất lượng thấp vẫn chiếm lĩnh thị trường nông thân Việt Nam nhờ giá thấp. Trong điều kiện thị trường Việt Nam, đặc biệt là thị trường nông thôn rộng lớn, nhiều nhu cầu tiêu dùng chưa được đáp ứng, và khả năng thanh toán chưa cao thì chiến lược này đã thành công. Như vậy, các công ty Trung Quốc đã áp dụng quan điểm kinh doanh nào sau đây?
A. Quan điểm tập trung vào sản xuất
B. Quan điểm hoàn thiện sản phẩm
C. Quan điểm tập trung vào bán hàng
D. Quan điểm tập trung vào khách hàng
•    A.  a;

Câu 51: Trong những ngày mới thành lập, công ty viễn thông VT cung ứng sản phẩm và dịch vụ với mức giá tương đối rẻ so với các doanh nghiệp khác trong cùng ngành. Đồng thời, công ty luôn không ngừng mở rộng danh mục các dịch vụ, gói cước điện thoại hấp dẫn để thu hút khách hàng. Như vậy, VT đã lựa chọn quan điểm quản trị marketing chủ đạo nào trong giai đoạn sản xuất?
A. Marketing tập trung vào sản xuất
B. Marketing tập trung vào khách hàng
C. Marketing tập trung vào bán hàng
D. Marketing tập trung vào sản phẩm
•    A.  a;

Câu 52: Doanh nghiệp X quyết định theo đuổi chiến lược marketing định hướng khách hàng, nhận định nào sau đây phản ánh CHÍNH XÁC NHẤT chiến lược marketing hướng về khách hàng?
A. Lấy nhu cầu của khách hàng làm yếu tố khởi đầu rồi sau đó phối hợp tất cả các hoạt động marketing nhằm thỏa mãn nhu cầu của khách hàng
B. Tạo ra sản phẩm rồi sau đó phối hợp tất cả các hoạt động marketing nhằm thúc đây hành vi mua của khách hàng
C. Nghiên cứu hành vi mua của khách hàng và lấy việc bán hàng, khuếch trương sản phẩm để thúc đầy hành vi mua hàng của khách hàng
D. Chú trọng sản phẩm, giá cả hợp lý, khuyến khích các trung gian marketing và tăng cường xúc tiến để thúc đầy việc mu sản phẩm của khách hàng
•    A.  a;

CHƯƠNG 2
Câu 53: Tất cả những tiêu thức sau đây thuộc nhóm nhân khấu học dùng để phân đoạn thị trường, ngoại trử:
A. Tuổi tác
B. Thu nhập
C. Giới tính
D. Lối sống
•    D.  a;

Câu 54: Phân đoạn thị trường được hiếu là quá trinh:
A. Chia khách hàng của doanh nghiệp thành khách hàng mới và khách hàng hiện tai
B. Chia thị trường tổng thể thành các nhóm đồng nhất
C. Lựa chọn một nhóm người tiêu dùng trong số các nhóm khác
D. Tạo ẩn tượng độc đáo về sản phẩm trong tâm trí khách hàng
•    B.  a;

Câu 56: ............ là giai đoạn tiếp theo sau khu phân đoạn thị trường:
A. Định vị thị trường
B. Nghiên cứu marketing
C. Xây dựng mỗi quan hệ với khách hàng
D. Lựa chọn thị trường mục tiêu
•    B.  a;

Câu 57: Người tiêu dùng có thể là ...(1)... hoặc.... (2)....oặ. .....(3)....., đó là những người mua hàng hóa và dịch vụ để sử dụng cho cá nhân, hộ gia đình, tổ chức mà không nhằm mục đích bán lại.
A. (1) cá nhân, (2) doanh nghiệp, (3) tư nhân
B. (1) doanh nghiệp, (2) hộ gia đình, (3) công cộng
C. (1) cá nhân, (2) hộ gia đình, (3) tổ chức
D. (1) doanh nghiệp, (2) hộ gia đình, (3) tư nhân
•    C.  a;

Câu 58: Yếu tố nào sau đây KHÔNG THUỘC nhóm tiêu thức dùng để phân đoạn thị trường dựa trên hành vi của khách hàng:
A. Động cơ
B. Lý do mua hàng
C. Lợi ích mua hàng
D. Mức độ trung thành và nhãn hiệu hàng hóa
•    A.  a;

Câu 59: Phân đoạn thị trường theo tâm lý khách hàng có thể dựa vào các tiêu thức sau, ngoại trừ:
A. Lối sống
B. Lý do mua hàng
C. Nhân cách
D. Tầng lớp xã hội
•    B.  a;

Câu 60: Mật độ dân cư thuộc nhóm tiêu thức dùng để phân đoạn thị trường
A. Địa lý
B. Tâm lý
C. Nhân khẩu học
D. Hành vi
•    A.  a;

Câu 61: Đánh giá để lựa chọn thị trường mục tiêu cần dựa vào các tiêu thức sau, ngoại trừ:
A. Quy mô và sự tăng trưởng của thị trường
B. Sức hấp dẫn của cơ cấu thị trường
C. Mục tiêu và khả năng của doanh nghiệp
D. Ý đồ của lãnh đạo doanh nghiệp
•    D.  a;

Câu 62: Chiến lược marketing tập trung được hiếu là:
A. Xây dựng một chiến lược marketing - mix duy nhất sử dụng cho đoạn thị trường mà doanh nghiệp đã chọn
B. Xây dựng nhiều chiến lược marketing - mix cho thị trường tổng thế
C. Xây dựng các chiến lược marketing - mix khác nhau cho các đoạn thị trường tổng thế
D. Xây dựng một chiến lược marketing - mix cho một số thị trường tổng thế
•    A.  a;

Câu 63: Định vị sản phẩm (Production Position) được hiếu là:
A. Làm cho sản phẩm của doanh nghiệp khác biệt với sản phẩm cạnh tranh
B. Đối mới và nâng cao chất lượng sản phẩm để thu hút khách hàng
C. Nỗ lực xác định vị trí sản phẩm trong tiềm thức khách hàng trên thị trường so với sản phẩm cạnh tranh
D. Tạo hình ảnh cho sản phẩm
•    C.  a;

Câu 64: Thuật ngữ nào đúng với phần trống trong khái niệm sau: "Đoạn thị trường là một nhóm khách hàng có phản ứng như nhau đối với một "
A. Đoạn thị trường
B. Tập hợp những kích thích marketing
C. Nhóm khách hàng
D. Người tiêu dùng
•    B.  a;

Câu 65: ............. l hành động thiết kế sản phẩm và hình ảnh của doanh nghiệp nhằm chiếm một vị trí đặc biệt trong tâm trí của thị trường mục tiêu.
A. Phân đoạn thị trường
B. Nghiên cứu marketing
C. Lựa chọn thị trường mục tiêu
D. Định vị thị trường
•    D.  a;

Câu 66: Ba bước cơ bản của marketing mục tiêu lần lượt là:
A. Định vị sản phẩm Phân đoạn thị trường, Xác định thị trường mục tiêu
B. Định vị thị trường Xác định thị trường mục tiêu Phân đoạn thị trường
C. Phân đoạn thị trường: Lựa chọn thị trường mục tiêu Định vị thị trường
D. Phân đoạn thị trường: Định vị thị trường Lựa chọn thị trường mục tiêu
•    C.  a;

Câu 67: "Phân đoạn thị trường Lựa chọn thị trường mục tiêu Định vị thị trường" là các bước trong tiến trình:
A. Marketing đại trà
B. Marketing hàng hóa khác nhau
C. Marketing mục tiêu
D. Tất cả các loại marketing
•    C.  a;

Câu 68: Chiến lược marketing phân biệt được hiếu là:
A. Xây dựng các chiên lược marketing - mix khác nhau cho các đoạn thị trường khác nhau
B. Xây dựng một chiến lược marketing - mix cho các đoạn thị trường khác nhau
C. Xây dựng các chiến lược marketing - mix cho các đoạn thị trường tổng thế
D. Xây dựng các chiến lược marketing - mix cho tất cả các đoạn thị trường riỗng nhau
•    A.  a;

Câu 69: Phân đoạn thị trường theo cơ sở địa lý bao gồm các tiêu thứ trừ:
A. Vùng miền
B. Mật độ dân cơ
C. Quy mô gia đình
D. Khí hậu
•    C.  a;

Câu 70: Phân đoạn thị trường dựa trên hành vi của khách hàng bao gồm các tiêu thức. NGOAI TRỪ:
A. Động cơ
B. Lý do mua hàng
C. Lợi ích mua hàng
D. Sự trung thành
•    A.  a;

Câu 72: Để lựa chọn đoạn thị trường hiệu quả, việc phân đoạn thị trường căn đảm bảo một số yêu cầu cơ bản sau, NGOẠI TRỨ:
A. Đo lường được và có quy mô đủ lớn
B. Có thể phân biệt được
C. Có tính khả thi
D. Không có sự khác biệt giữa các đoạn thị trường
•    D.  a;

Câu 71: Tiêu chuẩn dễ đánh giá một đoạn thị trường là: (Lưu ý: Câu này có lẽ nên là 71, không phải 72, và đáp án 71 đã được cung cấp)
A. Quy mô và mức độ tăng trưởng của đoạn thị trường
B. Mức độ hấp dẫn về cơ cấu thị trường
C. Mục tiêu và khả năng của doanh nghiệp
D. Tất cả 3 đáp án trên đều đúng
•    D.  a;

Câu 73: Thuật ngữ nào đúng với phần trống trong khái niệm sau:"......... l một nhóm khách hàng có phản ứng như nhau đối với một tập hợp những kích thích marketing"
A. Đoạn thị trường
B. Thị trường
C. Nhóm khách hàng
D. Người tiêu dùng
•    A.  a;

Câu 74: Đặt cửa hàng bán quần áo nữ trong ký túc xá sinh viên nữ là doanh nghiệp lựa chọn thị trường mục tiêu theo phương án:
A. Tập trung vào một đoạn thị trường
B. Tập trung vào một số đoạn thị trường
C. Chuyên môn hóa theo sản phẩm
D. Chuyên môn hóa theo thị trường
•    A.  a;

Câu 75: Giai tầng xã hội là những nhóm người:
A. Thay đổi khá nhanh theo thời gian và môi trường sống
B. Tương đối ổn định trong khuôn khổ xã hội
C. Thay đối trước những kích thích của các công cụ marketing
D. Ít phán ứng với những kích thích marketing
•    B.  a;

Câu 76: Một khách hàng có thế không hài lòng với sản phẩm mà họ đã mua, trạng thái cao nhất của sự không hài lòng biểu hiện bằng thái độ nào sau đây?
A. Không mua lại sản phẩm đó của doanh nghiệp
B. Tìm kiếm thông tin khác để có thể mua được sản phẩm thay thế cho lần mua sau
C. Truyền thông tin không tốt vẽ sản phẩm
D. Tẩy chay và truyền thông tin không tốt về sản phẩm
•    D.  a;

Câu 77: Đối với người tiêu dùng, mức độ tim kiếm thông tin:
A. Càng mạnh nếu nhu cầu trở nên cấp bách
B. Càng giảm nếu nhu cầu trở nên cấp bách
C. Không có mỗi quan hệ giữa + này
D. Phụ thuộc vào môi trường sống của người tiêu dùng
•    A.  a;

Câu 78: Khi đánh giá các phương án để đưa ra quyết định mua, người tiêu dùng có xu hướng:
A. Xây dựng cho minh một tập hợp những niễm tin vào các nhãn hiệu hàng hóa
B. Coi các kênh thông tin là cơ sở cơ bản để đưa ra quyết định mua
C. Coi thông tin từ người thân là đáng tin cây nhất
D. Xem giá là nhân tố quyết định nên mua hay không
•    A.  a;

Câu 79: Hành vi nào sau đây cho thấy sự hài lòng của khách hàng tiêu dùng sau khi mua?
A. Không phản ứng nhiều về hàng hóa
B. Khách hàng tiếp tục mua hàng của doanh nghiệp
C. Khách hàng truyền tin tốt vẽ hàng hóa cho người khác
D. Khách hàng tiếp tục mua hàng của doanh nghiệp và truyền tin tốt về hàng hóa cho người khác
•    D.  a;

Câu 80: Gia đình của người mua được coi là nhân tố ảnh hưởng mạnh đến hành vi mua của một cá nhân trong gia đình bởi vì:
A. Cá nhân mua hàng là để phục vụ gia đình
B. Gia đình quyết định mọi khoản chi tiêu cho mua hàng
C. Các thành viên trong gia đình có ảnh hưởng sâu sắc tới quyết định mua sắm của người tiêu dùng
D. Gia đình luôn ra quyết định trong việc mua sắm cho thành viên của họ
•    C.  a;

Câu 81: Các nhóm tiêu biếu (nhóm tham khảo) là những nhóm:
A. Không ảnh hưởng nhiều đến hành vi người tiêu dùng
B. Anh hưởng thông qua những nhóm khác tới hành vi người tiêu dùng
C. Ảnh hưởng tủy thuộc vào các khu vực thị trường thế giới khác nhau
D. Ảnh hưởng trực tiếp hay gián tiếp đến hành vi người tiêu dùng
•    D.  a;

Câu 82: Điều nào sau đây đúng với nhiệm vụ của nhà marketing trong giai đoạn đầu của hoạt động kinh doanh?
A. Nghiên cứu hoàn thiện sản phẩm để chất lượng ngày càng tốt hơn
B. Nắm rõ nhu cầu, mong muốn của khách hàng, hiếu được cái gì xảy ra trong "hộp đen ý thức người mua"
C. Thực hiện khuyến mãi liên tục để kích thích người mua
D. Tập trung sản xuất sản phẩm đại trà và giá thành hạ
•    B.  a;

Câu 83: Khi người tiêu dùng nhận ra có sự khác biệt giữa trạng thái hiện tại và trạng thái họ mong muốn, họ đã bước vào giai đoạn ........của quá trình mua.
A. Nhận biết nhu cầu
B. Tìm kiếm thông tin
C. Mua sản phẩm
D. Đánh giá sau khi mua
•    A.  a;

Câu 84: Giai tầng xã hội được xác định theo:
A. Sự thay đổi nào đó của nhóm khách hàng trong môi trường sống của họ
B. Cơ sở nghề nghiệp, thu thập, tài sản, trình độ học vấn, truyền thống gia đình, định hướng giá trị...
C. Hành vi mua của họ theo thời gian
D. Cơ sở nghề nghiệp, thu thập, tài sản
•    B.  a;

Câu 85: Điều nào sau đây đúng với sự thoả mãn của người tiêu dùng sau khi mua:
A. Đó là mỗi tương quan giữa mong đợi của người tiêu dùng và giá trị tiêu dùng mà hàng hóa mang lại
B. Đó là tương quan giữa giá cả và độ bên của hàng hóa
C. Đó là tương quan giữa chu kỳ tồn tại của sản phẩm và mong đợi của người tiêu Dùng
D. Đó là tương quan giữa chi phí của người tiêu dùng và giá cả hàng hóa
•    A.  a;

Câu 86: Khi bạn đang lật giở cuốn "thực đơn" của một nhà hàng để chọn món ăn cho bữa tối là bạn đang:
A. Tìm kiếm thông tin
B. Phân tích thông tin
C. Đánh giá phương án
D. Nhận biết nhu cầu của mình
•    A.  a;

Câu 87: Điều nào sau đây đúng với "nhánh văn hóa"?
A. Những sở thích và những điều cấm kỵ đặc thủ
B. Những đặc điểm văn hóa đúng với nhiều người trên thế giới
C. Những đặc tính chung của con người ở nhiều quốc gia và dân tộc
D. Gây ra cho thành viên sự bất đồng do khác biệt vẽ ngôn ngữ
•    A.  a;

Cầu 88: Mức độ ảnh hưởng của nhóm tới sự lựa chọn sản phẩm rất mạnh với:
A. Hàng xa xí tiêu dùng nơi công cộng
B. Hàng thiết yếu riêng tư
C. Hàng xa xi tiêu dùng cá nhân
D. Anh hưởng như nhau tới các nhóm hàng
•    A.  a;

Câu 89: Thị trường người tiêu dùng có đặc trưng:
A. Có quy mô lớn và thường xuyên gia tăng
B. Có quy mô lớn nhưng số lượng khách hàng ít
C. Có quy mô lớn và không gia tăng
D. Có quy mô nhỏ hơn thị trường tổ chức
•    A.  a;

Câu 90: Điều nào sau đây đúng với hành vi mua hàng của người tiêu dùng theo quan điem marketing?
A. Mua hàng là một hành vi giao dịch mà khách hàng phải trả một lượng tiền nhất định để đổi lấy hàng hóa
B. Mua hàng là một hành vi trao đổi mang tính thương mai
C. Hành vi mua của người tiêu dùng là toàn bộ hành động mà người tiêu dùng bộc lộ ra trong quá trình điều tra, mua sảm, sử dụng, đánh giá hàng hóa và dịch vụ nhãm thoa mãn nhu cầu của họ
D. Mua hàng là hoạt động được thực hiện nhằm mục đích thu thập đủ các yếu tố đầu vào từ nguyên vật liệu, máy móc thiết bị, công cụ dụng cụ,.... để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
•    C.  a;

Câu 91: Câu nói "đắt xắt ra miếng" là chỉ quan niệm nào đây của người mua hàng?
A. Người mua luôn luôn là người chịu giá cao
B. Hàng hóa đất là hàng hóa tốt
C. Bạn nên chọn mua những hàng hóa đắt tiền
D. Thu nhập cao thì nên mua hàng hóa đất tiền
•    B.  a;

Câu 92: Điều nào sau đây đúng với chiến lược marketing phân biệt đáp án đáp án ứng cho thị trường mục tiêu:
A. Doanh nghiệp chọn một đoạn thị trường tổng thể và tập trung nguồn lực marketing dễ đáp ứng đoạn thị trường đó
B. Doanh nghiệp sản xuất một loại sản phẩm và vận dụng một hỗn hợp marketing - mix để tiếp cận khách hàng cho thị trường tổng thế.
C. Doanh nghiệp lập các chiến lược marketing - mix khác nhau để đáp ứng cho các đoạn thị trường khác nhau trên một thị trường tổng thể
D. Doanh nghiệp chọn một đoạn thị trường trong thị trường tổng thế cùng với một số đoạn thị trường khác và tập trung nguồn lực marketing để đáp ứng các đoạn thị trường đó
•    C.  a;

Câu 93: Yếu tố nào sau đây là các yếu tố mang tính chất cá nhân ảnh hưởng đến hành vi mua?
A. Tuổi và các giai đoạn của chu kỳ sống gia đình
B. Nghề nghiệp
C. Lối sống
D. Tuổi tác và các giai đoạn trong chu kỳ sống gia đình, nghề nghiệp, lối sống
•    D.  a;

Câu 94: Dưới đây là các yếu tố thuộc vẽ tâm lý ảnh hưởng đến hành vi mua, NGOẠI TRỪ:
A. Động cơ của người mua
B. Niềm tin
C. Kiếu nhân cách và ý niệm của bản thân
D. Thái độ
•    C.  a;

Câu 95: Người tiêu dùng có thể quyết định không mua hàng ở giai đoạn nào của quá trình thông qua quyết định mua?
A. Nhận biết nhu cầu
B. Tìm kiếm thông tin
C. Đánh giá các lựa chọn
D. Quyết định mua
•    D.  a;

Câu 96: Tất cả các câu sau đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
A. Người tiêu dùng thường không hiếu hoàn toàn hành vi của họ
B. Hành vi của người tiêu dùng luôn thay đổi
C. Nhu cầu/mong muốn thay đối tại các thời điểm khác nhau đối với các nhóm tiêu dùng khác nhau
D. Vòng đời sản phẩm ngày càng dài hơn
•    D.  a;

Câu 97: Trong các nhận định sau đây, đâu là nhận định đúng nhất về chiến lược marketing tập trung đáp ứng cho thị trường mục tiêu?
A. Chiến lược marketing tập trung không làm tăng tính phụ thuộc của doanh nghiệp vào một nhóm thị trường
B. Chiến lược marketing tập trung cho phép doanh nghiệp tạo dựng vị thế mạnh trong nhiều đoạn thị trường
C. Chiến lược marketing tập trung làm tăng tính phụ thuộc của doanh nghiệp vào một nhóm thị trường, cho phép doanh nghiệp tạo dựng vị thế mạnh trong một phân đoạn thị trường mà nó hoạt động nên phù hợp với những doanh nghiệp hạn chế về nguồn lực
D. Chiến lược marketing tập trung không làm tăng tính phụ thuộc của doanh nghiệp vào một nhóm thị trường, cho phép doanh nghiệp tạo
•    C.  a;

Câu 98: Hành vi nào sau đây cho thấy sự không hài lòng của khách hàng tiêu dùng sau khi mua?
A. Mua lại hàng hóa khi có dịp
B. Truyền tin tốt vẽ hàng hóa
C. Tìm kiếm loại hàng hóa thay thế
D. Đưa ra quyết định mua rất nhanh khi có dịp tiếp cận hàng hóa đó mua.
•    C.  a;

Câu 99: Một khách hàng có ý định mua một xe gắn máy thương hiệu "V" nhưng nhận được thông tin từ những người bạn là dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa của những người cung cấp chưa tối ưu, thông tin trên là:
A. Một loại nhiều trong thông điệp
B. Một yếu tố cản trở quyết định mua
C. Một nhân tố cần cân nhắc khi quyết định mua
D. Một thông tin hữu ích
•    B.  a;

Câu 100: Giả sử thị trường Hà Nội có khoảng 1 triệu học sinh, trong đó có khoảng 40% thường xuyên ăn kem. Họ ăn bình quân khoảng 10kg một năm và phải trá 10.000đ/kg kem. Tiềm năng thị trường kem trong đoạn thị trường học sinh Hà Nội là:
A. Bốn tỷ đồng
B. Bốn mươi tỷ đồng
C. Bốn trăm triệu đồng
D. Bốn mươi triệu đồng
•    B.  a;

Câu 101: Một cuộc nghiên cứu marketing về khách du lịch tại bãi biển Hạ Long đã chia khách du lịch thành hai nhóm. Nhóm thứ nhất cần một đời sống về đêm sang trọng với ăn ngon, khiêu vũ và đánh bài giải trí. Nhóm thứ hai cần "Nắng và vui đùa". Hai nhóm này được phân đoạn theo tiêu thức nào?
A. Nhân khấu học
B. Giai cấp xã hội
C. Địa vị khách du lịch
D. Lối sống
•    D.  a;

Câu 102: Nếu khách hàng có ý định mua một chiếc máy ảnh đất tiền, anh ta sẽ quan tâm đến những chương trình truyền thông của các nhãn hiệu nối tiếng như Nikon, Canon.... mà bỏ qua những chương trình truyền thông về những nhãn hiệu chưa có danh tiếng. Như vậy, xu hưởng chú ý đến những kích thích có gắn với các nhu cầu có chủ định được gọi là:
A. Sự bóp méo thông tin
B. Sự lưu giữ có chọn lọc
C. Sự chú ý chọn lọc
D. Sự ghi nhớ có chọn lọc
•    C.  a;

Câu 103: Khi bàn về phân đoạn thị trường theo các tiêu thức dân số - xã hội, ý kiến nào đúng?
A. Các tiêu thức dân số - xã hội được sử dụng phố biến trong phân đoạn thị trường hàng tiêu dùng vì căn cứ vào dân số của một khu vực thị trường, doanh nghiệp có thể xác định được nhu cầu chung về một sản phẩm cụ thế
B. Các tiêu thức dân số - xã hội được sử dụng phố biến trong phân đoạn thị trường hàng tiêu dùng vì dân số là bộ phận cấu thành của thị trường, là cơ sở tạo ra sự khác biệt trong nhu cầu và hành vi mua của khách hàng
C. Cả 3 đáp án đều sai
D. Các tiêu thức dân số - xã hội được sử dụng phố biến trong phân đoạn thị trường hàng công nghiệp
•    A.  a;

Câu 104: Trình tự nào sau đây đúng với giai đoạn đánh giá các phương án mua trong tiến trình đi đến quyết định mua của khách hàng?
A. Số nhãn hiệu hàng hóa sưu tập được -> Số nhãn hiệu gây ấn tượng -> Số nhãn hiệu quan tâm -> Số nhãn hiệu tin tưởng được -> Số nhãn hiệu được chọn mua
B. Số nhãn hiệu hàng hóa sưu tập được -> Số nhãn hiệu quan tâm -> Số nhãn hiệu tin tưởng được -> Sổ nhãn hiệu gây ấn tượng -> Số nhãn hiệu được chọn mua
C. Số nhãn hiệu hàng hóa sưu tập được -> Số nhân hiệu quan tâm -> Số nhãn hiệu gây ấn tượng -> Số nhãn hiệu tin tưởng được -> Số nhãn hiệu được chọn mua
D. Số nhãn hiệu hàng hóa nghiên cứu -> Số nhãn hiệu hàng hóa sưu tập được -> Số nhãn hiệu quan tâm -> Số nhã
•    C.  a;

Câu 105: Một người tiêu dùng nhận thức được "tác động phụ" của việc tiêu dùng mì chính và họ yêu cầu người giúp việc của gia đình không sử dụng mì chính khi chế biến thức ăn. Như vậy, doanh nghiệp cần xác định người tiêu dùng đó đã tác động đến văn hóa tiêu dùng ở góc độ:
A. Người quyết định
B. Người ảnh hưởng quan trọng
C. Người hướng dẫn
D. Người dẫn dất dư luận
•    B.  a;

Câu 106: Khi nói về lý do cần phải định vị sản phẩm trên thị trường, các ý kiến sau đây được nêu ra. Anh/Chị cho ý kiến nào là hợp lý nhất?
A. Khách hàng thường dễ dàng phân biệt các sản phẩm trong vô số sản phẩm cạnh tranh trên thị trường
B. Các đối thủ cạnh tranh thường ít quan tâm đến việc định vị sản phẩm nên doanh nghiệp cần phải định vị sản phẩm
C. Định vị sản phẩm trong tiềm thức khách hàng giúp họ đơn giản hóa việc lựa chọn hàng hóa trong bối cảnh có nhiều sản phẩm cạnh tranh và thúc đẩy việc đi đến quyết định mua hàng của họ
D. Trên thị trường có nhiều đối thủ cạnh tranh, nhưng khả năng ghi nhớ khách hàng tốt
•    C.  a;

Câu 107: Trong tình hình dịch bệnh nguy hiểm và kéo dài, những doanh nghiệp kinh doanh thực phâm, thuốc men có cơ hội hoạt động hơn doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch vì khách hàng tập trung thòa mãn nhu cầu:
A. Giải trí
B. Sinh lý, an toàn
C. Tự khăng định bản thân
D. Giao lưu tình cảm
•    B.  a;

Câu 108: Đối với doanh nghiệp, bán được hàng chưa phải là đã xong. Điều này tất cả sinh viên trong buổi thảo luận đều nhất trí nhưng lý do của vấn đề được giải thích theo nhiều cách khác nhau. Cách giải thích nào dưới đây là đầy đủ và chính xác nhất?
A. Sau khi khách hàng mua sản phẩm, doanh nghiệp cần khuyến khích họ giới thiệu sản phẩm với người thân của họ
B. Sau khi khách hàng mua sản phẩm, doanh nghiệp cần thuyết phục họ mua nhiều sản phẩm khác
C. Sau khi mua, khách hàng thường so sánh kết quả thu được do tiêu dùng sản phẩm với những kỳ vọng từ sản phẩm trước khi mua. Nếu hài lòng, khách hàng có thể giới thiệu sản phẩm cho người thân của họ. Vì vậy, doanh nghiệp nên sử dụng các công cụ xúc tiến marketing để tái khẳng định với khách hàng là họ đã có sự lựa chọn đúng
•    C.  a;

CHƯƠNG 3
Câu 109: Yếu tố nào KHÔNG thuộc sản phẩm hiện thực
A. Nhãn hiệu
B. Dịch vụ lắp đặt
C. Bao bì
D. Chất lượng
•    B.  a;

Câu 110: Việc hình thành ý tưởng của sản phẩm có thể căn cứ vào các nguồn thông tin sau:
A. Khách hàng
B. Nhãn viên bản hàng
C. Đối thủ cạnh tranh
D. Tất cả các phương án
•    D.  a;

Câu 111: Đặc điểm của sản phẩm dịch vụ là:
A. Tính vô hình
B. Tính lệ thuộc
C. Tính vô hình, tính lệ thuộc, tính không cất trữ được và không ổn định
D. Không cất trữ được và không ốn định
•    C.  a;

Câu 112: Khi phát triển một danh mục sản phẩm của một doanh nghiệp, theo anh/chị cần phải cân nhắc những vấn đề gì?
A. Bề rộng, mức độ phong phú và mức độ hài hòa của danh mục hàng hóa
B. Bề rộng, bề sâu, mức độ phong phú, sự đầy đủ và mức độ hài hòa của danh mục hàng hóa
C. Bè rộng, bè sâu, mức độ phong phú, sự đồng bộ và mức độ hài hòa của danh mục hàng hóa
D. Bề rộng, bề sâu, mức độ phong phú, và mức độ hài hòa của danh mục hàng hóa
•    D.  a;

Câu 113: Điều nào sau đây đúng với danh mục hàng hóa?
A. Là một nhóm hàng hóa có liên quan chặt chẽ với nhau do giống nhau về chức năng hay do bán chung cho cùng một nhóm khách hàng, hay cùng một kiểu phân phối, hay cùng một dãy giá
B. Là tập hợp các nhóm chủng loại hàng hóa và các đơn vị hàng hóa do một người bán cụ thể chào bán cho người mua
C. Là một nhóm hàng hóa có liên quan chặt chẽ với nhau một người bán cụ thể đem chào bán cho người mua
D. Là một nhóm hàng hóa có liên quan chặt chẽ với nhau và được doanh nghiệp chọn để tổ chức sản xuất và đưa ra thị trường
•    B.  a;

Câu 115: Hàng hóa sử dụng hàng ngày được hiểu là:
A. Những hàng hóa mà người tiêu dùng trong quá trình lựa chọn và mua thường so sánh cần nhắc các chỉ tiêu chất lượng, giá cả
B. Những hàng hóa mà người tiêu dùng mua cho việc sử dụng thường xuyên trong sinh hoạt hằng ngày
C. Những hàng hóa được mua khi xuất hiện nhu cầu cấp bách vì một lý do bế nào đó
D. Những hàng hóa mà người mua không có kế hoạch trước và khách không chủ ý tìm mua
•    B.  a;

Câu 116: Đối với một nhãn hiệu sản phẩm cụ thể, ai trong số những người dưới đất có thể là chủ nhãn hiệu?
A. Cơ quan đăng ký bảo hộ nhãn hiệu
B. Cơ quan quản lý thị trường
C. Người tiêu dùng
D. Người sản xuất và người trung gian phân phối
•    D.  a;

Câu 117: Sắp xếp nào đúng với vòng đời sản phẩm:
A. Thâm nhập, bão hòa, tăng trưởng, suy thoái
B. Thâm nhập, tăng trưởng, bão hòa, suy thoái => bão hòa phát triển cao nhất
C. Thâm nhập, bão hòa, suy thoái, tăng trưởng
D. Thâm nhập, bão hòa, suy thoái
•    B.  a;

Câu 118: Phân loại hàng tiêu dùng thường căn cứ vào:
A. Giá cả của hàng hóa
B. Mức độ cấp thiết của nhu cầu
C. Đối tượng khách mua hàng
D. Chu kỳ sông của chủng
•    B.  a;

Câu 119: Khái niệm sản phẩm theo quan điểm của marketing liên quan đến:
A. Bất cứ cái gì có thế marketing
B. Bất cứ cái gì mang lại lợi ích cho khách hàng
C. Bất cứ cái gì mang lại lợi ích cho khách hàng và có thể đem ra chào bán trên thị trường, thu hút sự chú ý mua săm và sử dụng của khách hàng
D. Bất cứ cái gì khách hàng có thể mua
•    C.  a;

Câu 120: Đặc điểm nào sau đây cho thấy một sản phẩm là sản phẩm công nghiệp:
A. Sản phẩm được người tiêu dùng cuối cùng sử dụng
B. Sản phẩm được sử dụng để chế tạo thành sản phẩm khác
C. Sản phẩm được siêu thị bán lẻ tổng hợp mua để bán lại kiếm lời
D. Sản phẩm tiêu dùng thiết yếu được phân phối rộng rãi trên thị trường
•    B.  a;

Yếu tố nào dưới đây không tham gia vào quyết định về chính sách sản phẩm của doanh nghiệp: (Câu này thiếu số thứ tự, giả sử là 121)
A. Tính chất của sản phẩm
B. Việc đặt tên hiệu sản phẩm
C. Việc đóng gói sản phẩm
D. Các chương trình khuyến mãi đi kèm sản phẩm
•    D.  a;

Câu 122: "Nhãn hiệu là........được dùng để xác nhận sản phẩm của một người bán hay nhóm người bán và để phân biệt chúng với sản phẩm của đối thủ cạnh tranh."
A. Tên gọi, thuật ngữ, biểu trưng, hình vẽ hoặc sự phối hợp giữa chúng
B. Từ ngữ, thuật ngữ, biểu trưng, hình vẽ hoặc sự phối hợp giữa chúng
C. Từ ngữ, thuật ngữ, biếu trưng, hình vẽ hoặc sự phối hợp giữa chúng
D. Thương hiệu của hàng hóa
•    A.  a;

Câu 123: Các sản phẩm mà người tiêu dùng thường so sánh về chất lượng, giá cả, kiếu dáng khi mua được gọi là sản phẩm:
A. Mua theo nhu cầu đặc biệt
B. Mua có lựa chọn
C. Mua theo nhu cầu thụ động
D. Mua ngẫu hứng
•    B.  a;

Câu 124: Yếu tố nào KHÔNG thuộc sản phẩm bổ sung:
A. Dịch vụ lắp đặt
B. Nhãn hiệu
C. Dịch vụ bảo hành
D. Dịch vụ giao hàng
•    B.  a;

Câu 125: "....là tập hợp các đơn vị sản phẩm do một người bán cụ thế bán cho người mua".
A. Chủng loại sản phâm
B. Danh mục sản phẩm
C. Bè rộng chủng loại sản phẩm
D. Bể sâu chủng loại sản phẩm
•    B.  a;

Câu 126: Yếu tố nào KHÔNG thuộc sản phẩm bổ sung:
A. Dịch vụ tư vấn
B. Quà tặng
C. Dịch vụ bảo hành
D. Dịch vụ giao hàng
•    B.  a;

Câu 127: Ý kiến nào sau đây đúng với một chủng loại hàng hóa?
A. Tập hợp tất cả các nhóm chúng loại hàng hóa và các đơn vị hàng hóa do một người bán cụ thể đem chào bán cho người mua
B. Tổng số các hàng hóa cụ thể được chào bán
C. Một nhóm hàng hóa giống nhau về chức năng hay được bán chung cho một nhóm khách hàng
D. Tập hợp các loại hàng hóa cụ thể có thể thoa mã một hoặc một số loại nhu cầu của khách hàng trên thị trường mục tiêu của doanh nghiệp.
•    C.  a;

Câu 128: Bất kỳ sản phẩm nào cũng được cấu thành bởi 3 cấp độ, gồm:
A. Sản phẩm vô hình, sản phẩm hữu hình, sản phẩm bổ sung
B. Sản ohaamr vô hình, sản phẩm hiện thực, sản phẩm bổ sung
C. Sản phẩm cốt lõi, sản phẩm hữu hình, sản phẩm bổ sung
D. Sản phẩm cốt lõi (sản phẩm ý tưởng), sản phẩm hiện thực, sản phẩm bổ sung
•    D.  a;

Câu 129: Phân loại sản phẩm theo thói quen mua hàng, KHÔNG có loại sản phẩm sau:
A. Sản phẩm tiêu dùng mua thường xuyên
B. Nguyên vật liệu, linh kiện
C. Sản phẩm tiêu dùng mua có lựa chọn
D. Sản phẩm tiêu dùng mua theo nhu cầu đặc thù
•    B.  a;

Câu 130: Hàng hóa tiêu dùng mua khẩn cấp là:
A. Hàng hóa mà người tiêu dùng mua cho việc sử dụng thường xuyên trong sinh hoat
B. Hàng hóa mua không có kế hoạch trước và khách hàng không chủ ý tìm mua
C. Hàng hóa được mua khi xuất hiện nhu cầu cấp bách vì một lý do bất thường nào đó
D. Hàng hóa có tính chất đặc biệt, người mua sẵn sàng bỏ thêm sức lực, thời gian để tìm kiếm và lựa chọn
•    C.  a;

Câu 131: Để định vị sản phẩm trên thị trường, doanh nghiệp cần:
A. Giảm giá bán sản phẩm
B. Giảm chi phí để tăng lợi nhuận
C. Làm cho sản phẩm của doanh nghiệp khác biệt với sản phẩm cạnh tranh
D. Làm cho sản phẩm có chất lượng cao hơn
•    C.  a;

Câu 132: Đặt cho sản phẩm của doanh nghiệp những nhãn hiệu riêng biệt có ƯU ĐIỂM là:
A. Giảm chi phí quảng cáo khi tung một sản phẩm mới ra thị trường
B. Cung cấp thông tin riêng về sự khác biệt của các loại sản phẩm và ràng buộc uy tín của doanh nghiệp với một sản phẩm cụ thế
C. Giảm chi phí quảng cáo và cung cấp thông tin riêng về sự khác biệt của các loại sản phẩm khi tung một sản phẩm mới ra thị trường
D. Cung cấp thông tin riêng về sự khác biệt của các loại sản phẩm và không ràng buộc uy tín của doanh nghiệp với một sản phẩm cụ thể
•    D.  a;

Câu 133: Điều nào sau đây cho thấy mức độ hài hòa của danh mục hàng hóa?
A. Các sản phẩm chảo bán có mỗi quan hệ gắn bó về các đặc tính sử dụng và cách thức sử dụng nhằm thỏa mãn nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng
B. Các sản phẩm chào bán có mỗi quan hệ gắn bỏ về các đặc tính sử dur thức sử dụng. Các sản phẩm có cùng thương hiệu hoặc thương hiệu có ! tương tự nhau trong cùng danh mục hàng hóa
C. Phản ánh mức độ gẫn gũi của hàng hóa thuộc các nhóm chúng loại khác nhau dưới góc độ mục đích sử dụng, tổ chức sản xuất và phân phối
D. Mức độ đồng nhất của các loại hàng hóa vẽ chất lượng, giá cả, mục đích sử dụng và cách thức phân phối
•    C.  a;

Câu 134: Quá trình thiết kế và marketing sản phẩm mới gồm các bước theo trình tự sau:
A. 1. Lựa chọn ý tưởng: 2. Hình thành ý tưởng: 3. Hình thành phương án sản phẩm mới, 4. Xây dựng chiến lược marketing sản phẩm mới 5. Thiết kế sản phẩm mới 6. Thử nghiệm sản phẩm mới 7. Sản xuất và tung ra sản phẩm mới ra thị trường mục tiêu
B. 1. Hình thành ý tưởng 2. Lựa chọn ý tưởng 3. Hình thành phương án sản phẩm mới 4. Xây dựng chiến lược marketing sản phẩm mới 5. Thiết kế sản phẩm mới 6. Thử nghiệm sản phẩm mới 7.Sán xuất và tung ra sản phẩm mới ra thị trường mục tiêu
C. 1. Hình thành ý tưởng: 2. Lựa chọn ý tưởng 3. Hình thành phương án sản phẩm mới 4. Thiết kể sản phẩm 5. Xây dựng chiến lược market
•    B.  a;

Câu 135: Chức năng nào của bao bì thương mại sản phẩm được xem là "Người bán hàng im lặng"
A. Xúc tiến
B. Cân đối
C. Bảo vệ
D. Giới thiệu
•    D.  a;

Câu 136: Sản phẩm trong marketing phải bao gồm những đặc trưng sau:
A. Một thứ nào đó có khả năng chào bán
B. Một thứ nào đó có khả năng thỏa mãn nhu cầu
C. Một thứ nào đó có khả năng gây chú ý và kích thích tiêu dùng
D. Một thứ nào đó có khả năng chào bán, thoa mãn nhu cầu của khách hàng, gây chú ý và kích thích tiêu dùng
•    D.  a;

Câu 137: Một sản phẩm đã ở giai đoạn suy thoái trên thị trường hiện tại vẫn có thể ở:
A. Giai đoạn thâm nhập của thị trường mới
B. Giai đoạn tăng trưởng của thị trường hiện tại
C. Giai đoạn bão hòa ở thị trường mới
D. Giai đoạn tăng trưởng của thị trường mới
•    A.  a;

Câu 138: Một sản phẩm đang ở mức độ tiêu thụ chậm do nắng lực sản xuất sản phẩm thấp, kênh tiêu thụ chưa mở rộng, khách hàng chưa biết nhiều về sản phẩm, sản phẩm này ở giai đoạn nào sau đây trong chu kỳ sống (PLC) của nó?
A. Thâm nhập
B. Tăng trưởng
C. Bão hòà
D. Suy thoái
•    A.  a;

Câu 139: Công việc nào sau đây nhà marketing KHÔNG nên tiến hành nếu sản phẩm đang ở giai đoạn tăng trưởng trong chu kỳ sống (PLC) của nó?
A. Giữ và nâng cao chất lượng sản phẩm
B. Giữ nguyên hoặc tăng chi phí kích thích tiêu thụ
C. Tiếp tục thông tin mạnh mẽ về hàng hóa cho công chúng
D. Đánh giá và lựa chọn lại các kênh phân phối
•    D.  a;

Câu 140: Vận dụng lý thuyết chu kỳ sống sản phẩm vào hoạt động marketing, người làm marketing cần nhận thức được các điều sau đây, NGOẠI TRỪ:
A. Sản phẩm có thể bị loại khỏi thị trường ở giai đoạn suy thoái
B. Có thể thua lỗ trong suốt giai đoạn giới thiệu sản phẩm
C. Thời kỳ bão hòa có thể kéo dài nếu điều chỉnh chiến lược sản phẩm
D. Thời kỳ tăng trưởng ngẫn là cần thiết để phát triển sản phẩm
•    D.  a;

Câu 141: Một chu kỳ sống lý tưởng có đặc trưng sau, NGOẠI TRỨ:
A. Giai đoạn thâm nhập ngăn
B. Giai đoạn tăng trường ngăn
C. Giai đoạn bão hòa dài
D. Giai đoạn tăng trưởng dài
•    B.  a;

Câu 142: Tất cả những dấu hiệu sau đây là những yêu cầu vẽ một nhãn hiệu hàng hóa, NGOẠI TRỪ:
A. Gợi ý về lợi ích của hàng hóa
B. Tạo nên sự liên tưởng là sản phẩm đất tiền
C. Dễ đọc, đễ nhận biết và dễ nhớ
D. Có tính phân biệt
•    B.  a;

Câu 143: Để nâng cao hiệu quả của bao gói hàng hóa, nhà quản trị marketing cần phải đưa ra các quyết định sau đây, NGOẠI TRỪ:
A. Xây dựng quan niệm về bao gói
B. Quyết định về các yêu cầu và thử nghiệm bao gói
C. Quyết định về các thông tin trên bao bì
D. Quyết định về dịch vụ
•    D.  a;

Câu 144: Tại sao trong marketing bao bì lại trở nên quan trọng?
A. Do sự phát triển của hệ thống các cửa hàng tự động, các siêu thị, do thu nhập của khách hàng tăng và do bao bì tại nên ý niệm về đổi mới sản phẩm, góp phần xây dựng hình ảnh sản phẩm và doanh nghiệp
B. Do bao bì có chức năng bảo vệ, xúc tiến, mang vắc, sẵn sàng, cân đối, giới thiệu và duy trì sản phẩm
C. Do bao bì tạo nên ý niệm về đối mới sản phẩm, do bao bì bảo vệ hàng hóa an toàn
•    A.  a;

147: Bao bì hàng hóa được sử dụng như một công cụ marketing hữu hiệu là do, NGOẠI TRƯ:
A. Bao bì thực hiện chức năng của người bán
B. Bao bì làm tăng giá cả hàng hóa
C. Bao bì tăng mức sang trọng của người mua
D. Bao bì góp phần định vị sản phẩm và thương hiệu
•    B.  a;

Câu 148: Gẵn nhãn hiệu cho hàng hóa cần phải đảm bảo:
A. Nhận biết hàng hóa, phân biệt được phẩm cấp, mô tả được hàng hóa và gây ấn tượng
B. Nhận biết hàng hóa, mức giá có thể, mô tả được hàng hóa và gây ấn tượng
C. Nhận biết hàng hóa, phân biệt được phẩm cấp, có khả năng so sánh hàng hóa và gây ấn tượng
D. Nhận biết hàng hóa, phân biệt được phẩm cấp, mô tả được hàng hóa, gây ấn tượng, tăng giá trị cho khách hàng
•    A.  a;

Câu 149: Ở mức độ tối thiếu, nhãn hiểu phải bảo đảm các chức năng, NGOẠI TRỪ:
A. Nhận biết được sản phẩm
B. Cải tiến được sản phẩm
C. Mô tả được sản phẩm
D. Chỉ ra được phẩm cấp sản phẩm
•    B.  a;

Câu 150: Khi quyềt định về dich vụ gn lin vi h g hôa cung cg cho khách h hàng, người làm marketing phải giải quyết vấn đề sau:
A. Nội dung dịch vụ
B. Mức độ dịch vụ cung ứng
C. Hình thức cung ứng dịch vụ
D. Nội dung dịch vụ, mức độ dịch vụ, hình thức cung ứng dịch vụ
•    D.  a;

Câu 152: Lợi nhuận của sản phẩm thường đạt mức độ tối đa ở giai đoạn nào trong chu kỳ sống của sản phẩm?
A. Thâm nhập
B. Tăng trưởng
C. Trưởng thành
D. Bão hòa
•    D.  a;

Câu 153: Giai đoạn nào trong chy kỳ sống của sản phẩm được đặc trưng bởi doanh số bán thấp, lợi nhuận thấp, cạnh tranh ít, doanh nghiệp cần đấy mạnh quảng bá?
A. Thâm nhập
B. Tăng trường
C. Trưởng thành
D. Bão hòa
•    A.  a;

Câu 154: Giai đoạn mà doanh số bán hàng và sự nhận biết về sản phẩm của khách hàng tăng nhanh, kênh phân phối hoạt động có hiệu quả hơn, là giai đoạn:
A. Thâm nhập
B. Tăng trưởng
C. Trường thành
D. Bão hòa
•    B.  a;

Câu 155: Hàng hóa mua có lựa chọn được hiếu là:
A. Những hàng hóa mà người tiêu dùng trong quá trình lựa chọn và mua thường so sánh, cần nhắc các chỉ tiêu chất lượng, giá cả.....
B. Những hàng hóa mà người tiêu dùng thông thường hay mua
C. Những hàng hóa mà được sử dụng nhiều lần
D. Những sản phẩm thường được bán dưới dạng hoạt động, lợi ích hay sự thoa mãn
•    A.  a;

Câu 156: Để tăng thêm sự hấp dẫn của sản phẩm đối với khách hàng các doanh nghiệp thường cung ứng thêm các dịch vụ bố sung. Theo anh/chị, khi cung ứng dịch vụ bổ sung cho khách hàng cần lưu ý những vấn đề gì?
A. Bằng chứng hữu hình và độ tin cậy của dịch vụ
B. Thái độ và trình độ hiểu biết của nhân viên cung ứng dịch vụ
C. Chất lượng của dịch vụ cung ứng nên tỉnh giá dịch vụ vào giá sản phẩm hay tách riêng
D. Băng chứng hữu hình và độ tin cậy của dịch vụ Thái độ và trình độ hiểu biết của nhân viên cung ứng dịch vụ Có thể tính giá dịch vụ vào giá sản phẩm hay tách riêng
•    D.  a;

Câu 157: Doanh nghiệp X có hai nhóm chủng loại hàng hóa, nhm thứ nhất có 6 đơn vị hàng hóa, nhóm thứ hai có 4 đơn vị hàng hóa, mức độ phong phú của danh mục hàng hóa là:
A. 10 đơn vị hàng hóa
B. 24 đơn vị hàng hóa
C. 12 đơn vị hàng hóa
D. 20 đơn vị hàng hóa
•    A.  a;

Câu 158: Doanh nghiệp Z có ba nhóm chủng loại hàng hóa, nhóm thứ nhất có 6 đơn vị hàng hóa, nhóm thứ hai có 4 đơn vị hàng hóa, nhóm thứ ba có 2 đơn vị hàng hóa, mức độ phong phú của danh mục hàng hóa là:
A. 48 đơn vị hàng hóa
B. 24 đơn vị hàng hóa
C. 12 đơn vị hàng hóa
D. 18 đơn vị hàng hóa
•    C.  a;

Câu 159: Khi nói về giai đoạn tăng trường trong chu kỳ sống của sản phẩm X, nhận định nào là SAI?
A. Giai đoạn tăng trưởng vẫn có lợi nhuận nhưng thấp hơn giai đoạn sau
B. Lượng bán sản phẩm rất quan trọng và doanh nghiệp có thể đạt lợi nhuận cao nhất tròn ngành hàng đó
C. Trong giai đoạn này doanh nghiệp không nên thay đổi sản phẩm
D. Cạnh tranh là khốc liệt nhất trong giai đoạn này, do vậy, doanh nghiệp cần thav đổi sản phẩm hoặc cải tiến sản phẩm
•    D.  a;

Câu 161: Khi nói về giai đoạn bão hòa trong chu kỳ sống của một sản phẩm Y,nhận định nào là đúng? (Lưu ý: Câu 160 bị thiếu trong bản gốc)
A. Ở giai đoạn bão hòa, doanh nghiệp có lợi nhuận rất thấp nên cần tăng cường khuyến mãi
B. O giai đoạn bão hòa, doanh nghiệp có ít đối thủ cạnh tranh nên doanh nghiệp có thể tùy ý định giả sản phẩm
C. Ở giai đoạn bão hòa, doanh nghiệp không nên thay đổi hay cải tiến sản phẩm
D. Cạnh tranh là khốc liệt nhất trong giai đoạn bão hòa, do vậy, doanh nghiệp cần cải tiền sản phẩm, tăng khuyến mại.
•    D.  a;

Câu 162: Những lý lẽ sau đây thường được đưa ra để chứng minh rằng cải tiến một sản phẩm có lợi hơn là phát triển một sản phẩm mới cho thị trường mục tiêu, lý lẽ nào là KHÔNG ĐÚNG
A. Doanh nghiệp đã có kinh nghiệm trong sản xuất và phân phối sản phẩm đó
B. Khai thác được hình ảnh sản phẩm hiện hữu của sản phẩm cải tiến để rút ngẫn tiên trình
C. Khi đưa sản phẩm mới ra thị trường, cần có sự tham gia và phối hợp của những người trung gian phân phối, còn sản phẩm cải tiến thì không cần điều này
D. Sản phẩm cái tiến là khắc phục nhược điểm, bổ sung thêm những tính năng cho sản phẩm đã có, nên không mất nhiều chi phí so với sản xuất sản phẩm mới hoàn toàn
•    C.  a;

Câu 163: Một doanh nghiệp sản xuất hàng điên tử tiêu dùng có nhiều mặt hàng, doanh nghiệp đó có sức mạnh thị trường và hình ảnh của doanh nghiệp đã được định vị trong tiềm thức khách hàng trên khu vực thị trường đó. Vậy doanh nghiệp đó nên chọn cách nào sau đây để tiết kiệm chi phí truyền thông khi gắn nhãn hiệu cho sản phẩm?
A. Gắn các nhãn hiệu riêng biệt cho cùng mặt hàng nhưng có sự khác biệt nhất định về đặc tính của sản phẩm
B. Gắn nhãn hiệu đồng nhất cho tất cả các sản phẩm được sản xuất bởi doanh nghiệp
C. Kết hợp tên gọi sản phẩm với tên của doanh nghiệp trong nhãn hiệu của tất cả các loại sản phâm
D. Gắn các nhãn hiệu riêng cho từng dòng sản phẩm của doanah nghiệp
•    B.  a;

Câu 165: Thuốc danh răng "X" là mặt hàng thuộc nhóm chủng loại thuốc được chào bán trong ba kiểu đóng gói với hai loại hương vị. Điều này chc (Câu này thiếu thông tin để xác định đáp án chính xác. Tuy nhiên, dựa trên các lựa chọn, có vẻ nó liên quan đến chiều rộng hoặc bề sâu của danh mục sản phẩm)
A. Bè rộng của danh mục hàng hóa của danh nghiệp
B. Bề sâu của danh mục hàng hóa của danh nghiệp
C. Mức độ phong phú của danh mục hàng hóa của danh nghiệp
D. Bè rộng và bề sâu của danh mục hàng hóa của danh nghiệp
•    B.  a;

Câu 166: Theo góc độ người bán, giá là:
A. Chính sách duy nhất mang lại doanh thu cho doanh nghiệp
B. Khoản tiền mà người bản thu được khi bán một sản phẩm
C. Có xu hướng đi lên
D. Chính sách duy nhất mang lại doanh thu cho doanh nghiệp, có hướng đi lên
•    B.  a;

Câu 167: Theo góc độ người mua, giá là:
A. Khoản tiền mà người mua phải trả cho người bán, nên họ mong muốn càng thấp càng tốt
B. Khoản tiền mà người mua phải trả cho người bản để có quyền sở hữu sản phẩm
C. Khoản tiền tương ứng với giá trị của sản phẩm
D. Khoản tiền mà người bán đã tính toán hợp lý dựa trên giá thành sản xuất và lợi nhận trong mong muốn của họ
•    B.  a;

168: Các yếu tố ảnh hưởng tới quyết định về giá được bao gồm:
A. Các yếu tố bên trong doanh nghiệp
B. Các yếu tố bên ngoài doanh nghiệp
C. Các yếu tố vĩ mô và vi mô
D. Các yếu tố bên trong doanh nghiệp và bên ngoài của doanh nghiệp
•    D.  a;

CHƯƠNG 4
Câu 169: Các yếu tố bên trong ảnh hưởng tới quyết định về giá của doanh nghiệp bao gom:
A. Các mục tiêu marketing và chi phí
B. Chiến lược định vị và 3P(sản phẩm, phân phối, xúc tiến)
C. Các mục tiêu marketing, chi phí và 3P(sản phẩm, phân phối, xúc tiến)
D. Các mục tiêu marketing và chi phí, Chiến lược định vị và 3P(sản phẩm, phân phối, xúc tiến) và một số yếu tố khác như ai là người quyết định giá......
•    D.  a;

Câu 170: Các mục tiêu marketing ảnh hưởng tới giá KHÔNG bao gồm:
A. Dẫn đầu thị phần
B. Dẫn đầu chất lượng
C. Đảm bảo sống sót
D. Bù đắp được chi phí quảng cáo
•    D.  a;

Câu 171: Định giá với mục tiêu đảm bảo sống sót có nghĩa là:
A. Đặt mức giá thấp nhất có thế, chỉ cần không lỗ
B. Có thể đặt giá thấp hơn tổng chi phí sản xuất
C. Đặt một mức giá đảm bảo đủ để trang trải chi phí biến đổi
D. Đặt mức giá thấp nhất có thể
•    C.  a;

Câu 172: Mục tiêu tối đa hóa lợi nhuận làm cho mức giá của các doanh nghiệp:
A. Cao
B. Cao hay thấp tùy vào đặc điểm của sản phẩm, thị trường
C. Thấp
D. Cao thấp tùy vào khả năng chịu đựng của khách hàng
•    B.  a;

Câu 173: Các yếu tố thuộc môi trường bên ngoài ảnh hưởng tới quyết định về giá của doanh nghiệp là:
A. Đặc điểm cầu và thị trường
B. Hình thái thị trường
C. Hình thái thị trường đặc điểm cầu và thị trường một số yếu tốc khá trường kinh tế, phản ứng của Chính phủ
D. Đặc điểm cầu và thị trường, hình thái thị trường
•    C.  a;

Câu 174: Tiến trình định giá lần đầu gồm...... bước.
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
•    C.  a;

Câu 175: Tiến trình định giá gồm các bước và thứ tự như sau:
A. Xác định nhiệm vụ cho mức giá xác định cầu thị trường mục tiêu xác định chỉ phí sản xuất phân tích giá và sản phẩm của đối thủ cạnh tranh lựa chọn phương pháp định giá, lựa chọn mức giá cụ thể.
B. Xác định cầu thị trường mục tiêu Xác định nhiệm vụ cho mức giá xác định chỉ phí sản xuất phần tích giá và sản phẩm của đối thủ cạnh tranh lựa chọn mức giá cụ thể.
C. Xác định nhiệm vụ cho mức giá xác định chi phí sản xuất phân tích giả và sản phẩm của đối thủ cạnh tranh xác định cầu thị trường mục tiêu lựa chọn phương pháp định giá lựa chọn mức giá cụ thể
D. Xác định nhiệm vụ cho mức giá xác định cầu
•    A.  a;

Câu 176: Các phương pháp trong định giá cho sản phẩm được bán lần đầu gồm:
A. Định giá dựa vào chỉ phí định giá theo giá trị cảm nhận định giá dựa vào điểm hòa vốn định giá cạnh tranh định giá đấu thầu
B. Định giá dựa vào chi phí định giá theo giá trị cảm nhận định giá cạnh tranh
C. Định giá theo giá trị cảm nhận định giá dựa vào điểm hòa vốn định giá theo ti suất lợi nhuận mục tiêu, định giá cạnh tranh định giá đấu thầu
D. Định giá theo giá trị cảm nhận định giá dựa vào điểm hòa vốn định giá theo phương pháp công lãi vào giá thành định giá cạnh tranh định giá đấu thầu
•    B.  a;

Câu 177: Bước xác định chi phí trong tiến trình định giá gồm:
A. Xác định chỉ tiêu chỉ phí Tính tổng chỉ phí Phân tích mối quan hệ giữa giá thành, sản lượng và mức giá dự kiến Tim kiếm tiềm năng hạ thấp giá thành
B. Xác định chỉ tiêu chỉ phí Phân tích mỗi quan hệ giữa giá thành, sản lượng và mức giá dự kiến Tìm kiếm tiềm năng hạ thấp giá thành
C. Xác định chi tiêu chi phí Tính tổng chi phí cố định và chi phí biến đổi Phân tích mối quan hệ giữa giá thành, sản lượng và mức giá dự kiến Tìm kiếm tiềm năng hạ thấp giá thành
D. Xác định chỉ tiêu chi phí Phân tích mỗi quan hệ giữa giá thành, sản lượng và mức giá dự kiến Tim kiếm tiềm năng hạ thấp giá thành
•    B.  a;

Câu 178: Chiến lược định giá "Hớt phần ngon" cho sản phẩm mới là:
A. Đặt giá cao nhất
B. Đặt giả cao nhất có thể
C. Đặt giá cao hơn đối thủ cạnh tranh chính
D. Đặt giá cao nhất so với các đối thủ cạnh tranh trong ngành
•    B.  a;

Câu 180: Một doanh nghiệp bán một sản phẩm với mức giá khác nhau cho đối tượng khác nhau, doanh nghiệp đó đang thực hiện: (Câu 179 bị thiếu)
A. Định giá dựa vào chi phí
B. Định giá dựa theo thời vụ
C. Định giá phân biệt
D. Định giá hai phần
•    C.  a;

Câu 181: Khi doanh nghiệp định vị sản phẩm trên thị trường là sản phẩm độc đáo, chất lượng vượt trội hơn đối thủ cạnh tranh thì:
A. Giá của sản phẩm phải ngang bằng với các đối thủ cạnh tranh
B. Giả của sản phẩm phải thấp hơn tất cả các đối thủ cạnh tranh
C. Giá của sản phẩm phải phủ hợp với định vị
D. Giá của sản phẩm phải bằng chi phí cộng với lợi nhuận ước tính
•    C.  a;

Câu 182: Với mục tiêu là dẫn đầu về chất lượng, thường các doanh nghiệ
A. Lựa chọn một mức cao cho sản phẩm
B. Đặt giá phù hợp với chất lượng
C. Đặt giá ở mức cao nhất có thể
D. Đặt giả ở mức cao hơn đối thủ cạnh tranh
•    B.  a;

Câu 183: Làm sản phẩm độc đáo hơn thì doanh nghiệp có cơ hội đặt giá cao hơn do:
A. Điều này tương đương với việc doanh nghiệp tăng vị thế độc quyền của mình lên do đó được đặt giá cao hơn
B. Độc đáo hơn thì chất lượng cao hơn nên đặt giá cao hơn
C. Độc đáo hơn thì sản xuất ít hơn nên chi phí sản xuất cao hơn nên đặt gia cao hơn
D. Độc đáo hơn thì người tiêu dùng sẽ khó so sánh giá hơn nên dễ chấp nhận giá cao hơn
•    A.  a;

Câu 184: Phương pháp định giá theo giá trị cảm nhận của khách hàng là:
A. Phương pháp định giá không dựa trên chi phí
B. Là phương pháp định giá dựa trên cơ sở chính là sự cảm nhận của khách hàng về giá trị của sản phẩm
C. Là một trong các phương pháp định giá dựa trên chỉ phí
D. Phương pháp định giá mà nhà quản trị có thể tùy ý lựa chọn mức giá mình thích.
•    B.  a;

Câu 185: Định giá dựa vào điểm hòa vốn cho doanh nghiệp biết:
A. Giá mà doanh nghiệp cần phải bán để hòa vốn
B. Mức giá tối thiếu mà doanh nghiệp phải bản từ đó trở nên thì có lãi
C. Mức giá mà doanh nghiệp cần phải bán để hòa vốn trên cơ sở chi phí biến đổi, chi phí cố định và số lượng sản phẩm bán được tương ứng với mức giá cho trước
D. Mức giá mà doanh nghiệp cần phải bán để hòa vốn trên cơ sở chi phí biến đối, chi phí cố định cho trước
•    C.  a;

Câu 186: Để đạt được mục tiêu dẫn đầu thị phần, một doanh nghiệp đã lựa chọn giảm giá để tăng thị phần, trong các trường hợp sau đây, trường hợp nào quyết định này thường kém hiệu quả nhất:
A. Doanh nghiệp đó kinh doanh các mặt hàng thiết yếu như gạo, trứng
B. Doanh nghiệp đó kinh doanh các mặt hàng nhạy cảm về giá
C. Doanh nghiệp đó kinh doanh các mặt hàng siêu xa xi
D. Doanh nghiệp đó kinh doanh các mặt hàng cho người tiêu dùng có thu nhập trung bình
•    C.  a;

Câu 187: Việc giảm giá sản phẩm có thể giúp doanh nghiệp:
A. Thu hút thêm khách hàng, tăng chất lượng sản phẩm
B. Tăng chất lượng sản phẩm
C. Tối đa hóa lợi nhuận
D. Thu hút thêm khách hàng
•    D.  a;

Câu 188: Với mục tiêu là tối đa hóa lợi nhuận, các doanh nghiệp sẽ:
A. Lựa chọn một mức giả cao cho sản phẩm
B. Đặt giá phù hợp với chất lượng
C. Đặt giá ở mức nào đỏ mà chênh lệch giữa tổng doanh thu và tổng chi phí là lớn nhất
D. Đặt giá ở mức cao hơn đối thủ cạnh tranh
•    C.  a;

Câu 189: Chiến lược bám chắc thị trường (thâm nhập thị trường) KHÔNG đòi hỏi điều kiện nào sau đây:
A. Thị trường nhạy cảm về giá
B. Xuất hiện hiệu quả kinh tế theo quy mô
C. Giá hạ thu hút thêm đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn
D. Sản phẩm đại trà, không có sự khác biệt trên thị trường.
•    D.  a;

Câu 190: Khi định giá mục tiêu là dẫn đầu về chất lượng, các doanh nghiệp thường KHÔNG thực hiện hoạt động nào?
A. Đặt giá sản phẩm phải bủ đắp được những chi phí tạo ra sản phẩm có chất lượng cao
B. Đặt giá phù hợp với chất lượng sản phẩm
C. Đặt giá ở mức thấp nhất để có thể thu hút khách hàng
D. Đặt giá sản phẩm để khách hàng liên tưởng sản phẩm có chất lượng cao
•    C.  a;

Câu 191: Chiến lược định giá "Hớt phần ngon" cho sản phẩm mới KHÔNG ĐỒI HỎI điều kiện sau:
A. Mức cầu về sản phẩm mới cao, khách hàng không nhạy cảm vẽ giá
B. Giá lúc đầu cao không nhanh chóng thu hút thêm những đối thủ cạnh tranh
C. Chi phí để sản xuất khối lượng nhỏ không triệt tiêu lợi ích do giá cao ma
D. Giảm giá để thu hút thêm đổi thủ cạnh tranh tiềm ẩn
•    D.  a;

Câu 192: Trong thực tế, trước khi đưa ra quyết định thay đối giá, câu hỏi nào mà doanh nghiệp cần quan tâm nhất?
A. Mức giá thay đối là bao nhiêu
B. Căn cứ để thay đổi giá là gì?
C. Phản ứng của khách hàng như thế nào nếu doanh nghiệp thay đổi giá?
D. Lợi nhuận thu được là bao nhiêu khi doanh nghiệp thay đổi giá?
•    C.  a;

Câu 193: Với mục tiêu định giá là dẫn đầu chất lượng sản phẩm trên thị trường, doanh nghiệp cần chú ý đến vấn đề nào sau đây?
A. Định giá sản phẩm cao, không cần xem xét những chi phí tạo ra sản phẩm
B. Định giá sản phẩm phù hợp với mức thu nhập trung bình của người dân tại thị trường đó
C. Giá cả sản phẩm phải bù đắp được những chi phí tạo ra sản phẩm, làm cho khách hàng liên tưởng sản pham phẩm có chất lượng cao
D. Giá sản phẩm phải thấp nhất thị trường để thu hút khách hàng
•    C.  a;

Câu 194: Với mục tiêu là tối đa hóa lợi nhuận, các doanh nghiệp sẽ KHÔNG CÓ hành động nào dưới đây?
A. Lựa chọn một mức giá thấp nhất cho sản phẩm
B. Đặt giá cao nhất có thể theo khả năng chi trả của khách hàng
C. Đặt giá ở mức nào đó mà chênh lệch giữa tổng doanh thu và tổng chi phí là lớn nhất
D. Đặt giá ở mức cao hơn đối thủ cạnh tranh khi sản phẩm của doanh nghiệp vượt trội hơn
•    A.  a;

Câu 195: Khi doanh nghiệp gặp khó khăn do cạnh tranh quá quyết liệt hoặc cầu thị trường thay đổi quá đột ngột mà doanh nghiệp không kịp đối phó, lúc này, doanh nghiệp nên theo đuối mục tiêu:
A. Tối đa hóa lợi nhuận hiện hành
B. Đảm bảo sống sót
C. Dẫn đầu về chất lượng
D. Dẫn đầu thị phần
•    B.  a;

Câu 196: Câu nói "Tiền nào của nấy", điều này là do:
A. Khách hàng luôn thiếu hiếu biết về giá hàng hóa nên họ thường có sự hoài nghĩ vẽ giá
B. Đa số khách hàng coi giá là chỉ số nói lên chất lượng hàng hóa
C. Khách hàng luôn có sự so sánh về giá của các hàng hóa cùng loại nhưng chấ lượng có thể khác nhau
D. Khách hàng thường có sự ngô nhận về giá cả hàng hóa
•    B.  a;

Câu 197: Sự cạnh tranh về giá trên thị trường là một vẫn đề mà các doanh nghiệp không thể bỏ qua khi định giá bán sản phẩm, ảnh hưởng của cạnh tranh cần được nghiên cứu trên những khía cạnh nào sau đây?
A. So sánh về giá và chi phí sản xuất, giá và chất lượng của doanh nghiệp với người cạnh tranh
B. Nghiên cứu so sánh giá và chi phí sản xuất sản phẩm, giá và chất lượng của doanh nghiệp với người cạnh tranh và phải dự đoán được phản ứng của người cạnh tranh nếu doanh nghiệp thay đổi chính sách giá
C. Đo lường sự phản ứng của người cạnh tranh về giá là vấn đề cơ bản trong điều kiện chi phí sản xuất sản phẩm và chất lượng sản phẩm là tương tự nhau
D. Định giả trên cơ sở giá của người cạnh
•    B.  a;

Câu 198: Khi đối thủ cạnh tranh giảm giá bán, ứng xử thích hợp nhất của doanh nghiệp KHÔNG PHẢI là:
A. Giảm giá bằng đối thủ cạnh tranh mà không cần xem xét tương quan về chất lượng sản phẩm- giá cả của doanh nghiệp với đổi thủ cạnh tranh
B. Giảm giá bán thấp hơn đối thủ cạnh tranh khi chất lượng sản phẩm như nhau và doanh nghiệp có đủ năng lực tài chính
C. Giữ nguyên giả, thúc đầy dịch vụ
D. Nâng giá với sản phẩm được cải tiến, thúc đầy dịch vụ
•    A.  a;

Câu 199: Việc một doanh nghiệp nâng mức giá của sản phẩm lên cao hơn đồng thời thay đổi toàn bộ các P khác (sản phẩm, phân phối, xúc tiến marketing) the cao hơn, chứng tỏ doanh nghiệp đã đi theo chiến lược:
A. Chiến lược hớt váng sữa
B. Chiến lược định giá hướng tới mục tiêu tối đa hóa lợi nhuận
C. Tái định vị lại sản phẩm
D. Chiến lược định giá hướng tới mục tiêu dẫn đầu về chất lượng
•    C.  a;

Câu 200: Doanh nghiệp KHÔNG SỬ DỤNG hoạt động nào để phản ứng lại việc đối thủ cạnh tranh giảm giá bán?
A. Giảm giá bán thấp hơn đối thủ cạnh tranh khi chất lượng sản phẩm như nhau và doanh nghiệp có đủ năng lực tài chính
B. Giữ nguyên giá nhưng thúc đầy các yếu tố marketing - mix khác
C. Giảm giá và tăng chất lượng hàng hóa/dịch vụ/
D. Giữ nguyên giá, thúc đầy dịch vụ
•    C.  a;

Câu 201: Khi tăng giá sản phẩm tiêu dùng đại trà, không có khác biệt so với sản phẩm của đối thủ cạnh tranh, doanh nghiệp có thế:
A. Thu hút thêm khách hàng
B. Tăng lợi nhuận
C. Đối diện với nhiều khó khăn như giảm khách hàng trung thành, giảm lợi nhuận
D. Loại bỏ được đối thủ cạnh tranh
•    C.  a;

Câu 202: Khách hàng ít có sự nhạy cảm về giá đối với sản phẩm:
A. Không có sự khác biệt với sản phẩm của đối thủ cạnh tranh
B. Độc đáo, ít có khả năng bị sản phẩm khác thay thế
C. Bị cạnh tranh bởi nhiều sản phẩm thay thế
D. Hàng tiêu dùng không thiết yếu
•    B.  a;

Câu 203: Phương pháp định giá dựa vào chi phí có NHƯỢC ĐIỂM cơ bản nhất là:
A. Doanh nghiệp có thể bị lỗ
B. Không tính đến nhu cầu của thị trường
C. Chi phí cố định trung bình giảm khi sản phẩm sản xuất tăng
D. Chi phí sản xuất tăng giảm ở các mức sản lượng khác nhau
•    B.  a;

Câu 204: Khi doanh nghiệp muốn có một tỷ lệ lợi nhuận nhất định trên vốn đầu tư, cần sử dụng phương pháp:
A. Xác định giá theo phương pháp hòa vốn
B. Xác định giả theo lợi nhuận mục tiêu
C. Xác định giá theo chi phí trung bình
D. Xác định giá dựa vào mức giá hiện hành
•    B.  a;

Câu 205: Một doanh nghiệp tung sản phẩm mới ra thị trường và sử dụng chiến lược giá "Hớt phần ngon" thì xu hướng sẽ là:
A. Duy trì giá đó cho đến khi sản phẩm bị loại khỏi thị trường
B. Duy trì giá đó cho đến khi có sản phẩm mới thay thế
C. Duy trì giá đó cho đến khi có sản phẩm cạnh tranh
D. Duy trì giá đó cho đến khi tiêu thụ chậm lại thì giảm giá
•    D.  a;

Câu 206: Doanh nghiệp X và Y và nhiều doanh nghiệp khác cùng chia sẻ thị phần trên một đoạn thị trường, trong đó doanh nghiệp Ý có thị phần lớn nhất. Nếu doanh nghiệp Ý biết doanh nghiệp X đã thay đổi giá, theo bạn, doanh nghiệp Y sẽ phản ứng theo cách nào trong số các cách sau đây?
A. Chờ xem những doanh nghiệp khác có theo doanh nghiệp Ý hay không để thay đổi theo
B. Thay đối giá ngay theo doanh nghiệp X
C. Phân tích những mục đích thay đổi giá của doanh nghiệp X rồi mới quyết định
D. Phân tích mục đích thay đổi giá của doanh nghiệp X và sự tác động của việc thay đổi giá này đến doanh nghiệp Y rồi mới quyết định
•    D.  a;

Câu 207: Một cuộc nghiên cứu cho thấy nếu chấp nhận giảm giá 10% thì lượng cầu tăng 7%, sản phẩm đó có độ co giãn của cầu đối với giá:
A. Cao hơn
B. Thấp hơn
C. Không cao hơn, không thấp hơn
D. Co giãn đơn vị
•    B.  a;

Câu 208: Công ty nước giải khát CC và PS là hai đối thủ theo sát nhau trên thị trường, nhưng CC vẫn được người tiêu dùng ưa chuộng hơn. CC định giá bán cho khách hàng là các nhà hàng ngang với giá của PS. Có ý kiến cho rằng, CC nên tính giá cao hơn một chút so với PS. Vậy CC nên quyết định như thế nào?
A. Có nâng giả vì CC được người tiêu dùng ưa chuộng hơn
B. Có nâng giá vì khách hàng tin rắng giá sản phẩm cao hơn thì chất lượng 1
C. Có nâng giá vì khách hàng là nhà hàng thích bán sản phẩm có thương hiệu
D. Giữ nguyên giá vì đối với nhà hàng, nước uống là sản phẩm phụ đi kèm, người tiêu dùng đến nhà hàng sẽ quan tâm chính là các món ăn, nhà hàng sẽ lựa chọn nhà cung cấp đồ uống có chất lượng tương đương mà gi
•    D.  a;

Câu 209: Trước tình hình dịch bệnh kéo dài, cửa hàng quần áo X phải đóng cửa cả 3 tháng hè, nên quần áo mùa hè bị tồn đọng. Thời điểm cửa hàng được mở cửa trở lại là bắt đầu vào mùa thu đông, chủ cửa hàng X đang cần bán hết quần áo mùa hè để thu hồi vốn chuẩn bị cho nhập hàng thu đông. Lúc này,chủ cửa hàng X đang theo đuổi mục tiêu nào?
A. Tối đa hóa lợi nhuận
B. Dẫn đầu vẽ thị phần
C. Đảm bảo sống sót
D. Dẫn đầu về chất lượng
•    C.  a;

Câu 210: Cửa hàng trang sức cao cấp X mới tung ra một sản phẩm mới, để có thêm cơ sở khi ra quyết định về mức giá bán, chủ cửa hàng quyết định chào hàng tới 50 khách hàng với 3 mức giá khác nhau 99 USD, 129USD, 149USD. Kết quả là, số khách đặt mua ở 2 mức giá 129 và 149 là xấp xỉ bảng nhau, mức giá 99 USD có ít người đặt mua nhất. Cửa hàng thử chào hàng thêm với mức giá 199USD, và tiếp tục nhận được nhiều đơn đặt hàng hơn. Qua cuộc thử nghiệm này, có thế thấy, loại tâm lý nào của khách hàng ảnh hưởng đến giá bán:
A. Tâm lý hoài nghi
B. Tâm lý đám đông
C. Tâm lý suy diễn: giá bán cao thì sản phẩm chất lượng cao
D. Tâm lý so sánh
•    C.  a;

Câu 211: Giả sử ba hãng A, B và C cùng sản xuất một loại sản phẩm và cạnh tranh với nhau ở mức giá bán 20 USD/sản phẩm. Chi phí sản xuất của A là 18 USD/sản phẩm, của B là 20 USD/sản phẩm và của C là 19 USD/sản phẩm. Trong những điều dưới đây, điều nào sẽ ít xảy ra nhất nếu A hạ giá bán xuống 19 USD/sản phẩm?
A. B sẽ bỏ thị trường
B. A sẽ lồi kéo khách hàng B và C
C. Chi phí của A sẽ giảm đi
D. Quy mô thị trường sẽ không đỏi
•    D.  a;

Câu 212: Ngày Valentine 14/2 một cửa hàng hoa đã tung ra chương trình bán hàng cho những người đi cùng người yêu của mình tới mua cả hoa và chocolate sẽ được giảm giá 15%, trong khi đó nếu đi một mình và mua cả hoa và chocolate sẽ chi được giảm giá 5%. Cửa hàng đó đang áp dụng:
A. Định giá phân biệt
B. Chiết khấu số lượng
C. Định giá trọn gói
D. Định giá phân biệt, Định giá trọn gói
•    D.  a;

Câu 213: Thời điểm những năm cuối 90, một phút gọi điện thoại di động có giá khoảng 3.800 đồng, trong khi một bữa cơm sinh viên khoảng 3.000 đồng. Năm 2020, một phút gọi điện thoại cao nhất giá khoảng 1.500 đồng, trong khi một bữa cơm sinh viên khoảng 20.000-25.000 đồng. Câu trả lời hợp lý nhất cho mức giá ở thời điểm những năm 90 là các hãng cung cấp dịch vụ điện thoại di động đang:
A. Theo đuổi mục tiêu dẫn đầu về chất lượng
B. Định giá dựa trên giá trị cảm nhận
C. Thực hiện chiến lược ht phần ngon
D. Theo đuổi mục tiêu tối đa hóa lợi nhuận
•    D.  a;

Câu 214: Một cửa hàng DT bán trà sữa, khi đang kinh doanh tốt thì xuất hiện một đối thủ cạnh tranh mới và bán trà sữa với một mức giá thấp hơn. Cửa hàng DT đã nghiên cứu và thấy việc đối thủ cạnh tranh giảm giá ảnh hưởng làm giảm một cách nghiêm trọng doanh thu của cửa hàng. Do đó, DT đã tiến hành thay đổi duy nhất là tăng "topping - thêm món" lên cho mỗi cốc trà sữa mà DT bán ra. Câu trả lời đúng nhất là:
A. DT đã tiến hành giảm giá
B. DT đã thực hiện chiến lược giữ giá và tăng các yếu tố marketing - mix khác
C. DT đã thực hiện chiến lược tái định vị lại sản phẩm
D. DT đã tiến hành giảm giá và tăng các yếu tố marketing - mix khác.
•    B.  a;

Câu 215: Một nhóm sinh viên khởi nghiệp với dự án bán cây thủy sinh, họ đã nhập 1 loại cây với giá thành chỉ 15.000 đồng/cây nhưng sau đó bán ra với giá 500.000 đồng/cây. Khi người mua cây hỏi về giá bán, nhóm sinh viên giải thích rằng do cây này có ý nghĩa phong thủy, làm gia tăng tài lộc cho người sở hữu. Nhóm sinh viên này đã:
A. Định giá dựa trên lợi nhuận mong muỗn
B. Định giá theo giá trị cảm nhận
C. Định giá dựa trên chi phí
D. Định giá cạnh tranh
•    A.  a;

CHƯƠNG 5
Câu 216: Bán lẽ là một trung gian của hệ thống kênh phân phối thực hiện việc bán hàng hóa:
A. Cho nhà sản xuất để họ sản xuất ra sản phẩm khác.
B. Cho nhà bán buôn để họ bản lại kiếm lời.
C. Cho người tiêu dùng cuối cùng
D. Cho những người bán lẻ khác
•    C.  a;

Câu 217: Tất cả những thứ sau đây có thể vận động xuôi chiều trong kênh phân phối, NGOẠI TRỮ:
A. Tiền
B. Sản phẩm vật chất
C. Thông tin
D. Xúc tiến
•    A.  a;

Câu 218: Kênh phân phối là một tập hợp của:
A. Các cá nhân
B. Các tổ chức
C. Các cá nhân và các tổ chức độc lập và phụ thuộc lẫn nhau
D. Các doanh nghiệp sản xuất và doanh nghiệp thương mại
•    C.  a;

Câu 219: Phương án nào sau đây phản ánh KHÔNG ĐÚNG về cấu trúc kênh?
A. Ba yếu tố phản ánh cấu trúc kênh là chiều dài, chiều rộng của kênh và loại trung gian thương mai trong kênh
B. Cấu trúc kênh phải có ít nhất một trung gian
C. Cấu trúc kênh giữa các doanh nghiệp khác nhau có thể khác nhau
D. Cấu trúc kênh là một nhóm các thành viên của kênh mà tập hợp các công việc được phân chia cho họ
•    B.  a;

Câu 220: Điều nào sau đây đúng với kênh phân phối hàng hóa/ dịch vụ?
A. Phải có người bán buôn tham gia
B. Phải có người bán buôn, bán lẻ tham gia
C. Là một tập hợp những cá nhân hoặc doanh nghiệp tham gia vào dòng chảy hàng hóa/dịch vụ từ sản xuất đến tiêu dùng
D. Không nhất thiết phải được tố chức thành hệ thống chặt chẽ
•    C.  a;

Câu 221: Trong kênh phân phối, số cấp trung gian thương mại tối thiếu có thể là:
A. Không có cấp trung gian
B. Một cấp trung gian
C. Hai cấp trung gian
D. Hai cấp trung gian trở lên
•    A.  a;

Câu 222: Nhà phân phối bán hàng cho các cá nhân và doanh nghiệp để họ bán lại cho người tiêu dùng được gọi là:
A. Nhà bán lẻ
B. Nhà bán buôn
C. Nhà sản xuất
D. Người tiêu dùng
•    B.  a;

Câu 223: Phân phối độc quyền có đặc điểm là:
A. Doanh nghiệp bán sản phẩm qua vô số trung gian thương mại ở mỗi cấp độ phân phoi
B. Trên mỗi khu vực thị trường, doanh nghiệp chỉ bán sản phẩm thông qua một trung gian phân phối duy nhất
C. Doanh nghiệp bán sản phẩm qua một số trung gian đã được chọn lọc theo những tiêu chuẩn nhất định ở mỗi cấp độ phân phối
D. Nhà sản xuất bán sản phẩm trực tiếp cho người tiêu dùng
•    B.  a;

Câu 224: Chức năng nào dưới đây KHÔNG phải là chức năng của kênh phân phối:
A. Vận chuyển và phân tán sản phẩm
B. Kích thích tiêu thu
C. Thiết lập mối quan hệ
D. Thiết kế và phát triển sản phẩm mới
•    D.  a;

Câu 225: Đại lý bán là trung gian thương mại KHÔNG có đặc điểm nào dưới đây?
A. Đại diện cho nhà sản xuất thực hiện việc bán hàng hóa
B. Có quyền sở hữu hàng hóa
C. Không có quyền sở hữu hàng hóa
D. Có mỗi liên hệ chặt chẽ, lâu dài với nhà sản xuất thông qua hợp đồng
•    B.  a;

Câu 226: Người môi giới là trung gian KHÔNG có đặc điểm nào dưới đây?
A. Đại diện cho người mua hoặc người bán thực hiện việc mua bán hàng hóa
B. Có quyền sở hữu hàng hóa
C. Không có quyền sở hữu hàng hóa
D. Hợp đồng môi giới chỉ có giá trị theo từng thương vụ
•    B.  a;

Câu 237: Hệ thống kênh phân phối liên kết dọc (VMS) KHÔNG CÓ loại nào dưới đây?
A. VMS tập đoàn
B. VMS hợp đồng
C. VMS được quản lý
D. VMS liên kết ngang
•    D.  a;

Câu 238: Hệ thống nhượng quyền kinh doanh thuộc loại kênh phân phối liên kết dọc (VMS) nào dưới đây?
A. VMS tập đoàn
B. VMS hợp đồng
C. VMS được quản lý
D. VMS liên kết ngang
•    B.  a;

Câu 239: Những người sản xuất sử dụng những người trung gian vì tất cả những lý do sau đây, NGOẠI TRỪ:
A. Những nhà sản xuất thiếu nguồn tài chính
B. Những nhà sản xuất không có khả năng phân phối một khối lượng sản phẩm quá lớn.
C. Những nhà sản xuất không muốn tham gia vào phân phối sản phẩm.
D. Những nhà sản xuất có tốc độ hoàn vốn trong sản xuất nhanh hơn trong bán lẻ
•    C.  a;

Câu 240: Để lựa chọn một kênh phân phối phù hợp nhất với hoạt động kinh doanh của một doanh nghiệp, cần căn cứ vào:
A. Mục tiêu về thị trường, đặc điểm người tiêu dùng, đặc điểm sản phẩm, đặc điểm
B. Mục tiêu của tổ chức, đặc điểm người tiêu dùng, đặc điểm sản phẩm, kênh phân phối của người cạnh tranh, đặc điểm của người trung gian, đặc điểm kinh doanh của doanh nghiệp và đặc điểm của môi trường kinh doanh
C. Quy định của chính phủ về phân phối, đặc điểm kinh doanh của doanh nghiệp và đặc điểm của môi trường kinh doanh
D. Đặc điểm của người trung gian, quy định của chính phủ về phân phối, đặc điểm kinh doanh của doanh nghiệp và đặc điểm của môi trường kinh doanh
•    B.  a;

Câu 241: Trường hợp nào dưới đây đúng với hệ thống marketing theo chiều dọc (Vertical marketing system - VMS) được quản lý:
A. Người sản xuất quy mô lớn có các nhãn hiệu hàng hóa nối tiếng có thể đạt được sự ủng hộ và hợp tác kinh doanh mạnh mẽ của những người bán lẻ.
B. Người sản xuất làm chủ các trung gian kế tiếp trong kênh phân phối.
C. Những thành viên của kênh phân phối phối hợp với nhau theo quan hệ hợp đồng để thực hiện hành vi phân phối hàng hóa hay dịch vụ.
D. Hệ thống độc quyền kinh tiêu của người bán lẽ được người sản xuất bảo trợ.
•    A.  a;

Câu 242: Người bán buôn ứng trước hàng hóa cho người bán lẽ là thực hiện chức năng nào sau đây của kênh phân phối?
A. Thiết lập mối quan hệ
B. San sẻ rủi ro
C. Tài trợ
D. Xúc tiến bán hàng
•    C.  a;

Câu 243: Những trung gian marketing được sử dụng trong hệ thống phân phối chủ yếu là do:
A. Đảm nhiệm chức năng nhất định và có hiệu quả trong phân phối
B. Hỗ trợ các nhà sản xuất về nguồn lực tài chính và vật chất kỹ thuật.
C. Họ có những chức năng không thể thay thế trong phần phối hàng hóa
D. Hỗ trợ các nhà sản xuất về nguồn lực tài chính và vật chất kỹ thuật.
•    C.  a;

Câu 244: Trong chính sách phân phối của doanh nghiệp, chức năng nào sau đây thuộc quyết định phân phối vật chất?
A. Tiêu chuẩn hóa và phân loại sản phẩm
B. Tài trợ cho trung gian marketing và phần chia rủi ro
C. Lưu kho và vận chuyến
D. Thu thập thông tin thị trường
•    C.  a;

Câu 245: Dòng chảy trong kênh thể hiện sự chuyển quyền sở hữu hàng hóa từ người sản xuất qua các thành viên khác trong kênh đến người tiêu dùng được gọi là:
A. Dòng chảy thông tin
B. Dòng đàm phán
C. Dòng chia sẻ rủi ro (Lựa chọn này không có trong ảnh gốc)
D. Dòng chuyền quyền sở hữu
•    D.  a;

Câu 246: Phương án nào sau đây phản ảnh KHÔNG ĐÚNG về bản chất của hoạt động quản lý kênh?
A. Là nhiệm vụ của người lãnh đạo kênh, không liên quan tới các thành viên khác trong kènh
B. Là toàn bộ các công việc quản lý điều hành hoạt động của hệ thống kênh nhằm đảm bảo sự hợp tác giữa các thanh viên qua kênh đó thực hiện được các mục tiêu đã định
C. Là quản lý toàn bộ các dòng chảy trong kênh
D. Là quản lý các kênh đã có và đang hoạt động
•    A.  a;

Câu 247: Dòng chảy trong kênh thể hiện sự trao đổi song phương nhằm xác định trách nhiệm và quyền lợi giữa các bên tham gia vào quá trình mua bán trong kênh được gọi là:
A. Dòng chảy thông tin
B. Dòng đàm phán
C. Dòng chia sẻ rủi ro
D. Dòng chuyến quyền sở hữu
•    B.  a;

Câu 248: Phân phối rộng rãi là phương thức phân phối mà:
A. Nhà quản trị thiết kế kênh để cố gắng đưa sản phẩm và dịch vụ của mình đến càng nhiều nhà bán lẻ càng tốt
B. Doanh nghiệp chỉ bán sản phẩm qua một trung gian thương mại duy nhất
C. Trung gian chi được bản sản phẩm của một nhà sản xuất
D. Mỗi khu vực thị trường, doanh nghiệp sẽ lựa chọn một số nhà bán lẻ phủ hợp với tiêu chuẩn khắt khe của doanh nghiệp.
•    A.  a;

Câu 249: Kênh phân phối liên kết dọc (VMS) có đặc điểm nào sau đây:
A. Là tập hợp ngẫu nhiên các doanh nghiệp và cá nhân độc lập về chủ quyền.
B. Các thành viên kênh ít quan tâm tới hoạt động của cả hệ thống.
C. Có sự kết nối chặt chẽ giữa các thành viên trong kênh phân phối
D. Quan hệ giữa các thành viên kênh được hình thành ngẫu nhiên theo cơ chế thị trường tự do.
•    C.  a;

Câu 250: Yếu tố nào sau đây KHÔNG phản ánh đặc điểm của kênh phân phối liên kết dọc?
A. Kênh liên kết dọc quan tâm tới lợi ích lâu dài của mỗi thành viên kênh và cả hệ thống kênh
B. Mỗi một thành viên kênh chỉ cần quan tâm tới việc thực hiện mục tiêu của riêng mình.
C. Đàm phán với các thành viên cùng cấp trong việc phân chia thị trường
D. Chia sẻ rủi ro phát sinh trong quá trình phân phối
•    B.  a;

Câu 251: Trong kiểu tổ chức kênh liên kết dọc hợp đồng, vai trò quản lý điều hành hoạt động trong kênh:
A. Thuộc về nhà sản xuất
B. Thuộc về người tiêu dùng
C. Thuộc về thành viên sở hữu hệ thống kênh
D. Được xác định trong các điều khoản thoa thuận của hợp đồng ký giữa các thành viên kênh
•    D.  a;

Câu 253: Trong kênh phân phối có sự tham gia của người bán buôn và và người bán lẻ thì đó là kênh phân phối: (Câu 252 bị thiếu)
A. Hai cấp
B. Ba cấp
C. Số cấp tùỳ theo số lượng người bán buôn và bán lẻ tham gia
D. Nhiều cấp
•    A.  a;

Câu 254: Kênh phân phối giải quyết 3 mâu thuẫn cơ bản giữa sản xuất và tiêu dùng, đó la các mâu thuẫn ve:
A. Số lượng, chi phí và thời gian
B. Chi phí, thời gian và không gian
C. Số lượng, chi phí và thời gian
D. Chi phí, số lượng và không gian
•    B.  a;

Câu 255: Kênh phân phối truyền thống KHÔNG có đặc điểm nào sau đây:
A. Là tập hợp ngẫu nhiên các doanh nghiệp và cá nhân độc lập về chủ quyền
B. Các thành viên kênh ít quan tâm tới hoạt động của cả hệ thông
C. Có sự kết nối chặt chẽ giữa các thành viên kênh
D. Quan hệ giữa các thành viên kênh được hình thành ngẫu nhiên theo cơ chế thị trường tự do.
•    A.  a;

Câu 256: Phân phối đại trà KHÔNG CỔ đặc điểm sau:
A. Doanh nghiệp bán sản phẩm thông qua nhiều trung gian thương mại ở mỗi cấp độ phân phôi.
B. Thường sử dụng cho các sản phẩm thông dụng vì người tiêu dùng sẵn sàng chọn mua sản phẩm khác nếu địa điểm mua hàng không thuận lợi.
C. Doanh nghiệp theo đuổi mục tiêu bao phủ được thị trường.
D. Doanh nghiệp muốn duy trì quyền kiểm soát chặt chẽ, nhằm đảm bảo hình ảnh tốt về chất lượng và mức độ dịch vụ do các trung gian thương mại thực hiện.
•    D.  a;

Câu 257: Trong các yếu tố dưới đây, yếu tố nào là căn cứ quan trọng nhất để lựa chọn kênh phân phối tối ưu?
A. Đặc điểm của sản phẩm
B. Đặc điểm của khách hàng mục tiêu
C. Đặc điểm của trung gian thương mại
D. Kênh phân phối của đối thủ cạnh tranh
•    B.  a;

Câu 258: Kênh phân phối liên kết dọc (VMS) tập đoàn KHÔNG có đặc điểm nào dưới đây?
A. Là quan hệ hợp đồng giữa công ty nhượng quyền và các công ty/ cá nhân nhận nhượng quyền.
B. Là kết quả của sự kết hợp các giai đoạn sản xuất và phân phối thuộc cùng một chủ sở hữu.
C. Tất cả các thành viên trong kênh đều thuộc quyền sở hữu của một tố chức
D. Người quản lý kênh có thể điều khiến hoạt động của kênh bằng mệnh lệnh của cấp trên đối với cấp dưới
•    A.  a;

Câu 259: Sự kết hợp nhà sản xuất, nhà bán buôn, nhà bán lẻ trong kênh phân phối thuộc liên kết theo........
A. Chiều ngang
B. Chiều dọc
C. Chiều ngang và dọc
D. Chiều rộng
•    B.  a;

Câu 260: Sự kết hợp giữa các nhà bán lẽ trong kênh phân phối thuộc liên kết theo......
A. Chiều ngang
B. Chiều dọc
C. Chiều ngang và dọc
D. Chiều dài
•    A.  a;

Câu 261: Nhận định nào dưới đây KHÔNG đúng?
A. Bán lẻ là việc bán hàng cho người tiêu dùng cuối cùng
B. Bán lẻ là lĩnh vực kinh doanh rất có tiềm năng
C. Nhà sản xuất không thể trực tiếp bán lẻ
D. Bán lẻ có thể được thực hiện thông qua nhân viên bán hàng tại cửa hàng vật lý và trực tuyến.
•    C.  a;

Câu 262: Phương thức phân phối chọn lọc thích hợp nhất với:
A. Các sản phẩm hàng hóa và dịch vụ thông dụng
B. Các sản phẩm cần sự tích cực của người bán lẻ và cần sự bao phủ thị trường
C. Các loại sản phẩm mà khách hàng mua có suy nghĩ, cần nhắc và doanh nghiệp đang thu hút các khách hàng trung gian
D. Các sản phẩm hàng hóa và dịch vụ thông dụng cần sự bao phủ thị trường
•    C.  a;

Câu 263: Doanh nghiệp quyết định không mở rộng kênh phân phối sang ti do chưa đủ vốn và chưa hiểu rõ về thị trường này. Điều này chứng tố nhàn.......... dưới đây ảnh hưởng tới việc xây dựng kênh phân phối của doanh nghiệp?
A. Trung gian thương mại
B. Khách hàng
C. Nguồn lực của doanh nghiệp
D. Sản phâm
•    C.  a;

Câu 264: Doanh nghiệp quyết định không mở rộng kênh phân phối tại thị trường X do không tìm kiếm được sự hợp tác từ các đại lý khác trên thị trường. Điều này chứng tỏ nhân tố nào dưới đây ảnh hưởng tới việc xây dựng kênh phân phối của doanh nghiệp?
A. Trung gian thương mại
B. Khách hàng
C. Đặc điểm của doanh nghiệp
D. Sản phẩm
•    A.  a;

Câu 265: Nếu khách hàng của doanh nghiệp Ý có sự phân tán về mặt địa lý, mua thường xuyên nhưng với số lượng mua mỗi lẫn ít, sản phẩm là hàng tiêu dùng thông thường, thì doanh nghiệp Ý có thế lựa chọn kênh phân phối.....
A. Ngăn (không có hoặc có một cấp trung gian phân phối)
B. Dài (hai cấp cấp trung gian trở lên)
C. Độc quyền
D. Có thế kết hợp cả kênh phân phối ngẫn và dài
•    D.  a;

Câu 266: Một công ty nước giải khát bán sản phẩm của mình thông qua các đại lý, các nhà bán buồn, bán lẻ trên khắp miền Bắc và mục tiêu của công ty là càng có nhiều điểm bán lẽ càng tốt. Phương thức phân phối này được gọi là:
A. Chọn loc
B. Rộng rãi
C. Độc quyền
D. Truyền thống
•    B.  a;

Câu 267: Việc doanh nghiệp 2 chỉ bán sản phẩm qua một người bán lẻ duy nhất ở một khu vực địa lý cụ thể, người bán lẻ này không được phép bán sản phẩm khác của đối thủ cạnh tranh, doanh nghiệp này đã áp dụng phương thức phân phối:
A. Đại trà
B. Chọn loc
C. Độc quyền
D. Truyền thống
•    C.  a;

Câu 268: Một doanh nghiệp muốn tăng cường vị thế và tăng lợi nhuận của mình tại một số khu vực thị trường, doanh nghiệp nên phát triển kênh phân phối theo:
A. Chiều dọc của kênh
B. Chiều ngang của kênh
C. Liên kết dọc và ngang
D. Chiều sâu
•    C.  a;

Câu 269: Các sản phẩm tiêu dùng đại trà như muối ăn thường áp dụng phương thức phân phối nào sau đây?
A. Phân phối rộng rãi
B. Phân phối duy nhất
C. Phân phối chọn lọc
D. Kết hợp phân phối rộng rãi, phân phối duy nhất và phân phối chọn lọc
•    A.  a;

Câu 270: Doanh nghiệp sản xuất ít sử dụng kênh phân phối trực tiếp đối với những sản phẩm có đặc điểm:
A. Dễ hư hỏng, thời hạn sử dụng ngắn
B. Cồng kềnh, nặng nẽ
C. Có giá trị đơn hàng cao
D. Tiêu dùng hàng ngày, có giá trị đơn hàng thấp, thời hạn sử dụng dài, khách hàng phân tán về mặt địa lý
•    D.  a;

Câu 271: Siêu thị A liên kết với công ty B chuyên sản xuất thịt gia cầm an toàn để phục vụ người tiêu dùng. Đây là hệ thống kênh phân phối liên kết theo:
A. Chiều ngang
B. Chiều dọc
C. Chiều ngang và dọc
D. Chiều dài
•    B.  a;

Câu 272: Công ty chế biến thực phẩm X ký kết với các đối tác là các hộ gii hiện việc chăn nuôi gia cầm theo tiêu chuẩn và vốn của công ty, công ty ca giết mổ, chế biến gia cằm, các sản phẩm chế biến này được bán tại hệ thống cửa hàng bán lẻ của Công ty, đây là hệ thống kênh phân phối
A. Liên kết dọc tập đoàn
B. Liên kết dọc được quản lý
C. Liên kết dọc hợp đồng
D. Liên kết ngang
•    A.  a;

Câu 273: Bản chất của xúc tiễn hỗn hợp là:
A. Chiến lược tập trung nỗ lực vào việc bán hàng
B. Xúc tiên thương mại
C. Truyền thông tin về doanh nghiệp, sản phẩm đến với khách hàng
D. Thúc đầy bản
•    C.  a;

Câu 274: Quá trình mà các ý tưởng được chuyển thành những hình thức có tính biểu tượng trong mô hình truyền thông được gọi là:
A. Mã hóa
B. Giải mã
C. Nhiều
D. Phương tiện truyền thông
•    A.  a;

Câu 275: Việc giới thiệu những tính năng ưu việt của một sản phẩm qua bao gói được xem như là:
A. Quan hệ công chúng
B. Bán hàng cá nhân
C. Khuyến mại
D. Quảng cáo
•    D.  a;

Câu 276: Quá trình xử lý thông tin của người nhận tin từ thông điệp truyền thông marketing được gọi là:
A. Mã hóa
B. Giải mã
C. Nhiễu
D. Phương tiện truyền thông
•    B.  a;

Câu 277: Marketing trực tiếp là sự kết hợp của:
A. Quảng cáo và bán hàng cá nhân
B. Quảng cáo và xúc tiến bán
C. Quảng cáo, bán hàng cá nhân và xúc tiến bán
D. Quảng cáo và quan hệ công chúng và xúc tiến bán.
•    C.  a;

Câu 278: "Khuyến mãi hay xúc tiến bán hàng là tất cả các biện pháp tác động tức thời ngắn hạn để ...... việc dùng thử hoặc mua nhiều hơn sản phẩm/dịch vụ nhờ cung cấp những lợi ích bổ sung cho khách hàng."
A. Bắt buộc
B. Lôi kéo
C. Khuyến khích
D. Hạn chế
•    C.  a;

Câu 279: "Quảng cáo bao gồm mọi hình thức truyền tin về những ý tưởng, hàng hóa hoặc dịch vụ được thực hiện theo yêu cầu của chủ thể quảng cáo và phải thanh toán các chi phí"
A. Khách quan và gián tiếp
B. Chủ quan và gián tiếp
C. Khách quan và trực tiếp
D. Chủ quan và trực tiếp
•    B.  a;

Câu 280: Chức năng truyền thông quan hệ công chúng là:
A. Định hướng dư luận, đáp ứng dư luận.
B. Đáp ứng dư luận, phát triển các mối quan hệ với công chúng.
C. Xây dựng và phát triển các mối quan hệ với các nhóm công chúng.
D. Định hướng dư luận, đáp ứng dư luận, xây dựng và phát triển các mối quan hệ với các nhóm công chúng
•    D.  a;

Câu 281: Chủ thể của thông điệp truyền thông marketing về một sản phẩm là:
A. Khách hàng của doanh nghiệp.
B. Doanh nghiệp có sản phẩm cần truyền tin
C. Nhà phân phối.
D. Các phương tiện truyền thông
•    B.  a;

Câu 282: Các trạng thái phản ứng của người nhận tin khi tiếp nhận một thông điệp truyền thông về sản phẩm/ tổ chức lần lượt là:
A. Biết, ưa thích, tin, hiểu, thiện cảm, hành động mua
B. Biết, hiếu, thiện cảm, ưa thích, tin, hành động mua
C. Biết, tin, thiện cảm, ưa thích, hiểu, hành động mua
D. Hiều, biết, ưa thích, thiện cảm, tin, hành động mua
•    B.  a;

Câu 283: Chữ "p4" trong marketing - mix là để chỉ cho
A. Chính sách giá cá.
B. Chính sách xúc tiến marketing
C. Chính sách phân phối.
D. Chính sách sản phẩm.
•    B.  a;

Câu 284: Hoạt động xúc tiến marketing bao gồm nhiều mục đích, trong đó mục đích quan trọng nhất là:
A. Giới thiệu thành tựu của doanh nghiệp.
B. Truyền tin về sản phẩm và doanh nghiệp tới khách hàng mục tiêu
C. Quảng cáo về năng lực của doanh nghiệp.
D. Giới thiệu sản phâm của doanh nghiệp.
•    B.  a;

Câu 285: Công cụ giúp doanh nghiệp xây dựng hình ảnh, quan hệ đối với công chúng là:
A. Quảng cáo
B. Xúc tiến bán
C. Bán hàng cá nhân
D. Quan hệ công chúng
•    D.  a;

Câu 286: Chức năng của quảng cáo:
A. Chức năng gợi nhớ, thuyết phục
B. Chức năng thuyết phục, thông tin
C. Chức năng thông tin, gợi nhớ
D. Gợi nhớ, thông tin, thuyết phục
•    D.  a;

Câu 287: Khi thiết kế thông điệp truyền thông, các chủ đề mà người thiết kế thường hướng tới là:
A. Lợi ích kinh tế của người mua, cảm xúc
B. Lợi ích kinh tế của người mua, đạo đức
C. Lợi ích kinh tế người mua, cảm xúc, đạo đức
D. Cảm xúc, đạo đức
•    C.  a;

Câu 288: Marketing trực tiếp:
A. Là hình thức truyền thông một chiều đến khách hàng.
B. Là việc chỉ đưa ra các chính sách giảm giá, tặng quà để khuyến khích khách mua hàng
C. Là sự kết hợp cả ba công cụ quảng cáo, xúc tiến bán hàng và bán hàng cá nhân
D. Là việc gặp gỡ và bán hàng trực tiếp tại địa chỉ của khách hàng.
•    C.  a;

Câu 289: Khi thiết kế thông điệp truyền thông, các chủ đề mà người thiết kế thường hướng tới là, NGOẠI TRỪ:
A. Cảm xúc
B. Lợi ích kinh tế của người mua
C. Đạo đức
D. Lợi ích kinh tế của người bán
•    D.  a;

Câu 290: Phương tiện truyền thông nào cho phép tiếp cận toàn câu, tuổi thọ cao, chi phí thấp, kết hợp cả hình ảnh, âm thanh, ngôn ngữ:
A. Báo chí
B.Internet
C. Truyền hình
D. Thư quảng cáo
•    B.  a;

Câu 291: Theo quá trình xúc tiến marketing, người gửi tin là:
A. Doanh nghiệp thương mại
B. Khách hàng
C. Tổ chức có nhu cầu gửi tin cho khách hàng mục tiêu của họ
D. Doanh nghiệp truyền thông
•    C.  a;

Câu 292: "Thiện cảm" là một trong các trạng thái của người nhận tin khi thông điệp truyền thông, "thiện cảm" thuộc giai đoạn:
A. Nhận thức
B. Cảm thụ
C. Hành vi
D. Nhận thức và hành vi
•    B.  a;

Câu 293: "Biết" là một trong các trạng thái của người nhận tin khi tiếp nhận thông điệp truyền thông, "biết" thuộc giai đoạn:
A. Nhận thức
B. Cảm thụ
C. Hành vi
D. Cảm thụ và hành vi
•    A.  a;

Câu 294: Trong giai đoạn giới thiệu của chu kỳ sống sản phẩm tiêu dùng, công cụ xúc tiến hỗn hợp nào thường có hiệu quả nhất?
A. Khuyến mại
B. Bán hàng trực tiếp
C. Quảng cáo và tuyên truyền
D. Là một công cụ khác
•    C.  a;

Câu 295: Trong các phương pháp hoạch định ngân sách truyền thông, phương pháp nào dễ tính toán và dễ được chấp nhận nhưng không có căn cứ vững chắc?
A. Theo tỷ lệ của doanh số bán
B. Cân băng cạnh tranh
C. Căn cứ vào mục tiêu và nhiệm vụ
D. Chi theo khả năng
•    A.  a;

Câu 296: Phương pháp xác định ngân sách truyền thông có cơ sở khoa học nhất là phương pháp:
A. Theo tỷ lệ của doanh số bán
B. Cân băng cạnh tranh
C. Căn cứ vào mục tiêu và nhiệm vụ
D. Chi theo khả năng
•    C.  a;

Câu 297: Trong các hoạt động xúc tiến hỗn hợp thì hoạt động nào có tác dụng thiết lập các mỗi quan hệ thân thiết đối với khách hàng:
A. Quảng cáo
B. Bán hàng cá nhân
C. Khuyến mãi
D. Marketing trực tiếp
•    B.  a;

Câu 298: Khi các công ty gửi thư chào hàng qua các phương tiện truyền thông như: tin nhắn điện thoại, Email...có nghĩa là họ đang sử dụng công cụ:
A. Quảng cáo
B. Bán hàng cá nhân
C. Khuyến mãi
D. Marketing trực tiếp
•    C.  a;

Câu 300: Xúc tiến bán là công cụ quan trọng nhất đối với giai đoạn nào trong chu kỳ sống sản phẩm? (Câu 299 bị thiếu)
A. Giới thiệu (Introduction)
B. Tăng trường (Growth)
C. Bão hòa (Maturity)
D. Suy thoái (Decline)
•    C.  a;

Câu 299: Quảng cáo và quan hệ với công chúng thích hợp nhất với giai đoạn nào trong chu kỳ sống sản phẩm? (Lưu ý: Câu này bị trùng số với câu trên nhưng nội dung khác)
A. Giới thiệu (Introduction) và Tăng trường (Growth)
B. Tăng trường (Growth) và Bão hòa (Maturity)
C. Bão hòa (Maturity) và Suy thoái (Decline)
D. Suy thoái (Decline)
•    A.  a;

Câu 301: Một thông điệp có nội dung đề cập đến lợi ích tiêu dùng mà khách hàng sẽ nhận được khi tiêu dùng một sản phẩm. Đó chính là sự hấp dẫn về:
A. Cảm xúc
B. Lợi ích kinh tế của người mua
C. Tình cảm
D. Đạo đức
•    B.  a;

Câu 302: Bán hàng cá nhân tốt hơn quảng cáo khi:
A. Thị trường mục tiêu lớn và trải rộng
B. Doanh nghiệp có rất nhiều khách hàng tiềm năng
C. Các thông tin cần phản hồi ngay lập tức
D. Muốn giảm chi phí Marketing
•    C.  a;

Câu 303: Trong số các hoạt động xúc tiến hỗn hợp, hoạt động nào có tác dụng thiết lập các mỗi quan hệ phong phú, đa dạng với khách hàng?
A. Quảng cáo
B. Bán hàng cá nhân
C. Xúc tiến bán
D. Quan hệ công chúng
•    B.  a;

Câu 304: Nhiệm vụ nào dưới đây KHÔNG PHÁI là nhiệm vụ của người bán hàng cá nhân?
A. Tìm kiểm khách hàng mới
B. Thiết kế sản phẩm cho phù hợp với yêu cầu của khách hàng
C. Truyền đạt thông tin về sản phẩm cho khách hàng
D. Cung cấp dịch vụ trước và sau khi bán
•    B.  a;

Câu 305: Đối với sản phẩm công nghiệp, công cụ xúc tiến hỗn hợp nào thường giúp cho doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất?
A. Quảng cáo
B. Khuyến mại
C. Bán hàng cá nhân và xúc tiến bán
D. Quan hệ công chúng
•    C.  a;

Câu 306: Đối với sản phẩm tiêu dùng thường xuyên, quy mô thị trường lớn và trải rộng, công cụ xúc tiến hỗn hợp nào thường giúp cho doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất?
A. Quảng cáo
B. Khuyến mại
C. Bán hàng cá nhân và xúc tiến bán
D. Quan hệ công chúng
•    A.  a;

Câu 307: Người nhận tin một thông điệp truyền thông về sản phẩm xe máy X có thể là
A. Sinh viên có mong muốn sử dụng sản phẩm xe máy X
B. Bố mẹ của sinh viên có mong muốn sử dụng xe máy X
C. Những người đang đi xe máy X
D. Sinh viên và bố mẹ của sinh viên mong muốn sử dụng xe máy X những người đang đi xe máy X.
•    D.  a;

Câu 308: Công cụ truyền thông nào sau đây là đại diện công ty tim kiếm khách hàng, giao tiếp trực tiếp với khách hàng, xây dựng và duy trì mỗi quan hệ với khách hàng?
A. Quảng cáo
B. Bán hàng cá nhân
C. Khuyến mại
D. Quan hệ công chúng
•    B.  a;

Câu 309: Một khách hàng đã có ý định mua chiếc xe máy A nhưng lại nhận được thông tin từ bạn minh là dịch vụ bảo dưỡng của doanh nghiệp này không tốt lắm, thông tin trên là:
A. Một loại nhiễu trong thông điệp
B. Một yếu tố cản trở quyết định mua hàng
C. Một yếu tố cân nhắc trước khi sử dụng
D. Thông tin thử cấp
•    B.  a;

Câu 310: Khi áp dụng chiến lược xúc tiến đầy, công cụ nào sau đây phát huy tác dụng cao nhất?
A. Quảng cáo
B. Quan hệ với công chúng và tuyên truyền
C. Bán hàng cá nhân và xúc tiến bán đối với trung gian phân phối
D. Bán hàng cá nhân
•    C.  a;

Câu 311: Câu nào KHÔNG ĐÚNG khi nói về chiến lược đẩy và chiến lược kéo?
A. Trong chiến lược đấy nhà sản xuất sử dụng các công cụ xúc tiền đại chúng nhu quảng cáo, quan hệ công chúng để tác động đến người tiêu dùng.
B. Chiến lược đãy nhằm vào các trung gian phân phối.
C. Chiến lược kéo nhằm vào người tiêu dùng cuối cùng.
D. Chiến lược kéo sử dụng các các công cụ xúc tiến đại chúng như quảng cáo và quan hệ công chúng để tác động đến người tiêu dùng.
•    A.  a;

Câu 312: Đối với các sản phẩm có giá trị thấp, tiêu dùng thường xuyên, công cụ xúc tiến nào dưới đây có thế giúp cho doanh nghiệp đạt hiệu quả kinh doanh cao nhất?
A. Quảng cáo
B. Bán hàng cá nhân
C. Khuyến mại
D. Quan hệ công chúng
•    A.  a;

Câu 313: Một chương trình quảng cáo mang tính chất xã hội nếu chương trình này:
A. Làm cho người tiêu dùng mua nhiều hàng hoa hơn.
B. Giới thiệu được thành tựu của doanh nghiệp.
C. Nâng cao chất lượng cuộc sống của mọi người.
D. Định vị hình ảnh sản phâm trong người tiêu dùng.
•    C.  a;

Câu 314: Thông điệp truyền thông Marketing khó thành công nhất khi:
A. Mã hóa thông tin nhưng không giải mã được
B. Người truyền tin và người nhận tin không trực tiếp nói chuyện với nhau
C. Có nhiều nhiều trong quá trình truyền tin
D. Người truyền tin và người nhận tin không có cùng mặt bằng nhận thức.
•    D.  a;

Câu 315: Phương tiện quảng cáo nào có ưu điểm là có cả hình ảnh, âm thanh, màu sắc, ngôn ngữ và đối tượng khán giả rộng nhưng chí phí thường cao là:
A. Báo chí
B. Tạp chí
C. Truyền hình
D. Biến quảng cáo
•    C.  a;

Câu 316: Nhiệm vụ nào dưới đây là nhiệm vụ của người bán hàng cá nhân?
A. Tìm kiểm nhà cung cấp
B. Thiết kế sản phẩm cho phù hợp với yêu cầu của khách hàng
C. Truyền đạt thông tin về sản phẩm cho khách hàng
D. Bảo hành sản phẩm
•    C.  a;

Câu 317: Doanh nghiệp thường áp dụng công cụ xúc tiến bán khi:
A. Sản phẩm đang vào giai đoạn bão hòa
B. Nhân dịp ngày lễ, tết
C. Khuyến khích các trung gian phân phối
D. Sản phẩm đang vào giai đoạn bão hòa, các dịp lễ tết, khuyến khích các trung gian phân phối.
•    D.  a;

Câu 318: Khi doanh nghiệp áp dụng chiến lược kéo, hoạt động nào sau đây có thể tiếp cận đến nhiều người nhận tin trong thời gian ngắn để đạt mục tiêu "biết" và "hiếu" của người nhận tin về sản phẩm?
A. Quảng cáo trên truyền hình.
B. Khuyến mãi tại cửa hàng.
C. Bán hàng cá nhân tại hội chợ triển lãm.
D. Quảng cáo trên website của doanh nghiệp.
•    B.  a;

Câu 319: Theo quá trình truyền tin marketing, việc mã hóa của người gửi phải phù hợp với khả năng giải mã của:
A. Doanh nghiệp cạnh tranh
B. Khách hàng mục tiêu
C. Cơ quan chức năng
D. Doanh nghiệp truyền thông
•    B.  a;

Câu 320: Kênh truyền thông cá nhân KHÔNG có hình thức nào dưới đây?
A. Chuyên gia tư vấn độc lập hỗ trợ người tiêu dùng
B. Người hướng dẫn mua hàng trực tuyến
C. Nhân viên bán hàng của công ty tiếp xúc trực tiếp với khách hàng mục tiêu.
D. Thông qua các phương tiện truyền phát tín, không có sự tiếp xúc trực tiếp cá nhân, không có cơ chế thu nhận thông tin ngược chiều.
•    D.  a;

Câu 321: Công ty sữa X kết hợp với VTV digital thực hiện chiến dịch với chủ đề: "Bạn khỏe mạnh, Việt Nam khỏe mạnh" để lan tòa thông điệp về sức khảc-a i/ sống khỏe mạnh, thông điệp này đã thể hiện đề tài:
A. Cảm xúc
B. Lợi ích kinh tế của người mua
C. Đạo đức, cảm xúc và lợi ích kinh tế của người mua.
D. Lợi ích kinh tế của người bán
•    C.  a;

Câu 322: Ca sỹ nối tiếng Ý thực hiện một video ca nhạc, trong đó, có hình ảnh ca sỹ này sử dụng trang phục của một thương hiệu Z, đây được coi là một dụng ý nhằm quảng bá cho thương hiệu 2, thương hiệu Z đã lựa chọn truyền thông qua
A. Phương tiện thông tin đại chúng
B. Bầu không khí đặc biệt
C. Những sự kiện
D. Đánh giá của các chuyên gia
•    A.  a;

Câu 323: Một nhãn hàng kem đánh răng truyền đi một thông điệp khuyên trẻ em hãy đánh răng hai lần mỗi ngày, và hướng dẫn chi tiết cách đánh răng đúng cách, đây là hoạt động thuộc công cụ xúc tiến marketing:
A. Quảng cáo
B. Khuyến mãi
C. Quan hệ công chúng
D. Marketing trực tiếp
•    D.  a;

Câu 324: Những sản phẩm tiêu dùng thiết yếu như sữa tươi, nước tinh khiết, mỳ tôm... doanh nghiệp kinh doanh những sản phẩm này không nhất thiết phải sử dụng công cụ xúc tiến marketing nào đối với khách hàng là người tiêu dùng?
A. Quảng cáo
B. Khuyến mãi
C. Tuyên truyền
D. Bán hàng cá nhân.
•    C.  a;

Câu 325: Nhãn hàng dầu gội P thường mời các chuyên gia hàng đầu về tóc của Việt Nam và quốc tế giới thiệu sản phẩm trên các chương trình quảng cáo của Đài truyền hình Việt Nam, đây là thuộc tính của nguồn tin ..... làm tăng độ tin cậy
A. Chuyên môn
B. Sự tín nhiệm
C. Tính khả ái
D. Chuyên môn và sự tín nhiệm.
•    D.  a;

Câu 326: Doanh nghiệp X thường xuyên tham gia các hoạt động xã hội như ủng hộ đồng bào lũ lụt, tuyển dụng lao động có hoàn cảnh khó khăn... Những hoạt động này thuộc công cụ xúc tiến marketing nào?
A. Quảng cáo
B. Quan hệ công chúng
C. Bán hàng cá nhân
D. Marketing trực tiếp.
•    B.  a;

Câu 327: Doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm thuốc dạ dày Y phối hợp với một công ty truyền thông tổ chức các buổi tọa đàm trực tuyến hoặc trực tiếp với khách hàng, có sự tham gia của các bác sĩ đầu ngành về tiêu hóa, doanh nghiệp Ý đã sử dụng kênh truyền thông trực tiếp nào?
A. Kênh giới thiệu/ giải thích
B. Kênh xã hội
C. Kênh quảng cáo
D. Kênh chuyên gia (Tư vấn, đánh giá của chuyên gia)
•    D.  a;

Câu 328: Doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm sữa bột trẻ em TA tham gia một diễn đàn có lượng lớn thành viên là những người đang nuôi con nhỏ, doanh nghiệp thường xuyên trả lời các câu hỏi của thành viên về đặc tính, công dụng, cách sử dụng, địa chỉ phân phối... Doanh nghiệp TA đã sử dụng kênh truyền thông trực tiếp nào?
A. Kênh giới thiệu/ giải thích
B. Kênh xã hội
C. Kênh chuyên gia (Tư vấn, đánh giá của chuyên gia)
D. Kênh quảng cáo
•    A.  a;

Câu 329: Cửa hàng X bán các sản phẩm chất lượng với giá hợp lý, có dịch vụ chăm sóc sau bán chu đáo, khách hàng đều hài lòng và sản sàng giới thiệu cửa hàng cho người thân quen của họ. Như vậy, cửa hàng X đã khai thác được kênh truyền thông trực tiếp nào?
A. Kênh giới thiệu giải thích
B. Kênh xã hội
C. Kênh chuyên gia (Tư vấn, đánh giá của chuyên gia)
D. Kênh quảng cáo
•    B.  a;

Câu 330: Trường Đại học dân lập Y mới được thành lập, họ muỗn nhanh chóng được thí sinh và người nhà của thí sinh biết, hiểu, tin tưởng đăng ký dự thi vào trường. Muốn vậy, họ có thể sử dụng hỗn hợp công cụ xúc tiến marketing nào để đạt được mục tiêu của mình?
A. Quảng cáo, bán hàng cá nhân
B. Bán hàng cá nhân, marketing trực tiếp
C. Quan hệ công chúng, quảng cáo
D. Quảng cáo, quan hệ công chúng, bán hàng cá nhân, xúc tiến bán, marketing trực tiep.
•    C.  a;
